Warum eigentlich. 

Soweit Induktion exakt definierte Fälle betrifft, z.B. 
transfinite Mathematik, so ist die Gültigkeit eh immer 
axioamatisch festgelegt und da ist nicht irgenwas wie ein 
"Problem", wenn man festlegt, dass die betrachteten unendlichen 
Strukturen "fortdauern", z.B. die Fibonacci-Reihe oder, stärker, 
Cantors Bijektion im Unendlichen gilt, dann ist damit alles klar. 
Aber das MUSS man (erst recht im Unendlichen) festlegen. 

Und der Schluss, dass die Sonne auch jeden weiteren Tag aufgeht, 
der ist eben nur pragmatisch wie alles andere in der Natur auch, 
und es ist einfach nur absurd zu "hoffen", darüber "ewige" 
Allaussagen irgendwoher "ableiten" zu können, d.h. wie üblich 
in der Philosophie per fest eingebautem Nürnberger Trichter, in 
den "es" der Herr den Seinen im Schlafe rein "gibt". Man kann
kann aber eben sehr wohl sagen, dass die Sonne bei Gültigkeit 
(je-) des heutigen physikalischen Weltmodells nicht mehr viel 
mehr als 5 Milliarden Jahre "macht", und es liegt eben in der 
Natur der Sache, an der es nichts zu herumzuphilosphieren gibt, 
dass wir das solange nicht genau wissen, als es eben passiert. 
Mehr zu erwarten ist einfach ein sicheres Zeichen für Verblödung, 
sofern man da "Erkenntnismöglichkeit" verkauft oder gar denkt.

Im Typ vom ersten Fall sind einfach ALLE Voraussetzungen definit, 
so dass man daraus sinnvoll eine induzierende Aussage machen kann 
und im Typ vom zweiten Fall eben nicht. Nein, wir wissen nicht alles.