Hallo Edda, danke für das kleine Abschiedsgeschenk, auch wenn es eigentlich 
Herbert behommen sollte - aber der will es glaube ich nicht haben.
Wenn du dieses "Beispiel" auch noch konsequent auf die Dank der 
Biowissenschaften hurtig fortschreitende Naturalisierung des Menschen 
anwenden würdest, hätten wir auch da einen Konsens. Manche Leute reden halt 
mit ihren Computern, denn die können rechnen, verrückt spielen, Symbole 
verarbeiten und was weiß ich, und das ist, so man nicht wissenschaftliche 
Aussagen formulieren will, auch alles kein Problem.
So, und jetzt mein Abschiedsgeschenk: Diese ganze Diskussion hat schon mit 
"Sprachfehlern" angefangen, auch bei dir (ich habe daraus abgeleitet, daß du 
den erwähnten Abschnitt von Zabler zum "missing link" noch nicht gelesen 
hast), und im Laufe der Diskussion habt ihr euch immer mehr in euren eigenen 
Sprachfallen verfangen. Nur Luc war mal kurze Zeit ganz nah dran, ist 
aber dann gleich wieder in seiner eigenen Schwurbelei versunken (Luc, du 
bist mit deinen handlungstheoretischen Argumenten meines Erachtens durchaus 
auf dem richtigen Weg, du mußt nur noch Spechen konsequent als Handlung 
auffassen und vor allem deine eigene Sprache kritischer unter die Lupe 
nehmen (z.B. mit Hilfe einer logisch-pragmatischen Propädeutik), dann wird 
das sicherlich was). Das Problem des "missing link" (hier der Übergang von 
Nichtsprache zu Sprache) liegt in der Annahme, daß es diesen überhaupt in 
dieser Form gibt. Zusätzlich "redet" ihr mit Sprache über Sprache, da tun 
sich ganz besonders fiese Fallen auf. Aber ein wirkliches Problem ist das 
Ignorieren der wissenschaftstheoretischen "Tatsache", daß die Frage, wann 
und wodurch der Mensch zum Menschen wurde (und damit die Frage, wann und 
wodurch der Mensch ein semiotisches System zur Verfügung hatte) 
naturwissenschaftlich (meines Erachtens auch geisteswissenschaftlich) 
grundsätzlich nicht beantwortbar ist. Zitat Zabler: "Der Kulturanfang ist 
kein Naturereignis." (" in: Der Mensch und andere Tiere", S. 181).
Meine paar Wochen hier haben mir mal wieder deutlich gemacht, was ich 
eigentlich schon seit 25 Jahren weiß: Wer sinnvolle (wissenschaftliche) 
Aussagen formulieren will, tut gut daran, sich erst einmal sehr sehr 
intensiv mit Sprache zu beschäftigen. Als ich mich damit vor 30 Jahren 
erstmals beschäftigt habe, war ich davon überzeugt, daß in ein paar Jahren 
alle Wissenschaften auf entsprechende Propädeutiken zurückgreifen würden. 
Das Gegenteil war der Fall, und heute muß man feststellen, daß die 
Wissenschaften und selbst Teilbereiche der Philosophie so sprachvergessen 
sind wie nie seit Beginn des 20. Jahrhunderts. Hier also noch einmal an alle 
und für alle mein Literaturtipp:

Iblacker/Weipert: "Logische Propädeutik"
Ulen/Benedikt: "Logisch-semantische Propädeutik"
Zabler: "Logisch-pragmatische Propädeutik"

Nehmt diesen Literaturtipp an, glaubt mir, ihr könnt ihn alle "gebrauchen".

Gruß
Erhard