...
Ja, hier habe ich mich ungeschickt ausgedrückt, wenngleich ich im Absatz 
vorher vor meinem uneigentlichen Sprachgebrauch warnte. "Vorgezeichnet", 
also skizziert - das klingt fast wie intelligentes Design: Gott bewahre!
Hier meinte ich, dass menschliche Eigenschaften und Fähigkeiten nicht aus 
dem Nichts sich plötzlich und voraussetzungslos in der Natur 
manifestieren. Vielmehr halte ich es für wahrscheinlicher, dass die 
vormenschlichen Vorfahren des Menschen bereits Eigenschaften und 
Fähigkeiten besaßen, ohne die sich das spezifisch Menschliche nicht hätte 
herausbilden können. Beispiele: Bekanntlich haben unsere "nächsten 
Verwandten" im Tierreich, die Schimpansen, einen Kehlkopf, dessen 
anatomische Position denkbar ungünstig ist für die Entwicklung einer 
differenzierten Lautsprache. Daher darf man voraussetzen, dass bei den  
vormenschlichen Vorfahren unserer Gattung der Kehlkopf in dieser Hinsicht 
günstiger positioniert war. Dies bedeutet keineswegs, dass die Evolution 
das Ziel gehabt hätte, menschlicher Geschwätzigkeit Vorschub zu leisten.

Gruß
Nick Muck-Wildenhayn

PS: Ich halte es allerdings für Narretei, Theorien des menschlichen 
Spracherwerbs zu kreieren, die biologische Sachverhalte ignorieren.