Richard würde behaupten, dass ein Computer modallogische Ausdrücke, so
denn die Wahrheitswerte der Variablen bekannt sind, sowohl auf ihre
Richtigkeit prüfen als auch den Wahrheitswert des Gesamtausdruckes
feststellen kann.

Richard würde auch behaupten, dass es vermutlich möglich ist, analog
zu Prolog und der Prädikatenlogik bzw. den Hornklauseln eine Normalform
für Modallogik zu finden, die dazu führt, dass bei bekannter Belegung
von Variablen (in Prolog auch "Fakten" genannt) ein Computer Fragen
beantworten kann, und zwar genau die, deren Wahrheitswert
formallogisch aus den vorliegenden "Fakten" ableitbar ist.

Den Wahrheitsgehalt von vorliegenden Fakten oder auch von daraus
abgeleiteten Ausdrücken kann ein Computer nicht feststellen, da er über
Wahrheit nicht das geringste weiss – schliesslich weiss er überhaupt
nicht das geringste, auch sonst über nichts.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!