"Felicitas Trappendreher"  schrieb im Newsbeitrag 
news:gair40$sp4$2@egie.boxvijhe.sdi...


"Der Sechzigjährige im Gespräch mit einem Naturphilosophen:
Wir sprechen überhaupt viel zu viel. Wir sollten weniger sprechen
und mehr zeichnen. ich meinerseits möchte mir das Reden ganz
abgewöhnen und wie die bildende Natur in lauter Zeichnungen
fortsprechen ... Je mehr ich darüber nachdenke, es ist etwas so
Unnützes, so Mäßiges, ich möchte fast sagen Geckenhaftes im
Reden, dass man vor dem stillen Ernste der Natur und ihrem
Schweigen erschrickt ..."

Ververs: Sprache der Schöpfung - Schöpfung der Sprache,
Norbert Müller-Petersen - aus Schöpfung und Sprache, EAB Verlag
1979, Seite 89

Valentin Woeste