Der Computer kann gar nichts, er ist nur ein Werkzeug, eine Prothese des 
Geistes. Der Mensch erbringt mit dem Computer Leistungen, das Subjekt der 
Leistungen eines Computer ist der Mensch. Brächte man einem Computer bei, 
etwas zu fühlen, dann wäre dieser Computer eine Fühlprothese des 
Menschen, der ihn programmiert hat oder der ihn nutzt. Vielleicht die 
zunehmend emotional verunsicherte Menschheit so etwas ja. "Augenblick, 
ich muss mir eben mal die angemessene emotionale Reaktion auf deinen 
Affront von meinem Computer ausrechnen lassen!"

Gruß
Tino