Hallo Thorsten Bernard,


Gewiß hast du das nicht zitiert, denn du kannst gar nicht zitieren, was 
nicht im Text stand (ansonsten handelte es sich ja um eine 
Zitatfälschung). Freilich hast du etwas gequotet. Wenn du dir dieses 
Quoting jedoch mit Verstand anschautest und zugleich noch wüßtest, wie 
man das Verb eines Satzes *korrekt* bestimmt, würdest du jetzt 
vermutlich vor Scham erblassen ...

Versuche es halt mal mit einer dt. Grammatik. Dort steht drin, wie man 
ein Verb eines Satzes bestimmt. Und dann schau nochmal nach, nachdem du 
diese Bestimmung durchgeführt hast. Dann wirst du unschwer erkennen, daß 
du nicht recht hast ...

[...]


Vielleicht versuchst du es zunächst einmal mit *konzentriertem* Lesen. 
Denn auch diese Aussage ist *falsch*. Nichts von dem, was du da 
schreibst, stand bei mir.

[...]


Mir ist hier alles klar. -- Leider vermisse ich diesen Durchblick bisher 
noch bei dir. Versuch's halt noch einmal ...


Nein. Bitte nicht! Ich mag es nicht, wenn sich Leute unfreiwillig zum 
Obst machen, etwa, indem sie etwas be-beispielen wollen, was man nicht 
mit Beispielen zeigen kann, weil es /Bullshit/ ist.

Ein Computer kann nicht "Symbole verarbeiten".


Nein. Das kann ein Computer nicht. Und Italo würde so einen Unfug 
sicher auch nicht behaupten.

Nur so zum Nachdenken: Eine "Satzform verarbeiten" oder "einen 
Wahrheitsgehalt feststellen" oder eben auch "Symbole verarbeiten" etc. 
sind Beschreibungen von Vorgängen, die zum Beispiel Kompetenzen 
voraussetzen wie jene, die wir "etwas wissen (können)" nennen usw. -- 
Ein Computer aber weiß nichts. Dazu bedürfte er u.a. eines reflexiven 
Bw. Hat er aber nicht. Und deshalb ist das alles Unfug, was du da 
schreibst. Hier ist d.*sci* und nicht irgendeine Schwurbelbude.

Viele Größe

Uschi