"J.Malberg" <f.nfgqips@olzsh.ofk> schrieb im Newsbeitrag
zsko:142809oe-xo4t-5kn2-jm0c-r89ik66861c6@g98a4507vws.yadcylycewvk.rnw...
Wenn es einen Gott / Götter gibt, warum geben die kein Beweis der
Existenz? Dann wären die ganzen Streitigkeiten vergangen!

Warum steht nichts in der Bibel (oder Koran) was die Menschen nicht
wußten oder warum erwähnt die Bibel (der Koran) mit keinen Wort
damalige Hochkulturen wie die Mayas die in der Wissenschaft sehr weit
voraus waren.

#Erklären  kann man nur, was man kennt!
Mehr dazu unter Schuhstop: "Gott ist unbeweisbar wahr" z. B
und in NG >de.sci.philosophie<#