Hallo Olivier,


[...]


Kaum, Olivier! Jenes Wesen, dem wir mit einigem Recht zuschreiben, daß es 
gerade das kann, was du und andere Maschinen beibringen wollen (nennen 
wir's hier mal der Einfachheit halber schlicht 'Reflexionsvermögen'), 
*hat* einen Körper -- und hätte es diesen Körper nicht, wäre mit hoher 
Sicherheit auch *kein* Reflexionsvermögen in der Welt. Der Punkt: Es 
geht hier gar nicht um /physis/ (die liegt auch bei einem simplen 
Scheißhaufen oder bei einem Stein vor); sondern es geht um einen 
*lebendigen* Körper (frag' mal Emanuel, was das bedeutet)!


Was "geht" da? -- Das I/0-Prinzip ist letztlich irgendwas mathematisches 
und ist damit schon mal /per definitionem/ abstract, also unempirisch. 
Seine Realisation jedoch ist ohne Empirisches nicht zu haben, so, wie 
eben auch eine menschliche mathematische Aufgabenlösung nicht ohne 
Empirisches -- also etwa einen menschlichen Körper -- zu haben ist.
Es wäre fehlerhaft, das Mathematische mit dem Empirischen zu 
identifizieren; aber daß der menschl. Körper eine /conditio sine qua 
non/ für die Realisation einer math. Aufgabenbewältigung ist, bleibt 
davon unberührt.


Gut. Ich kann nicht beurteilen, welcher Erfolg solchen Ansätzen 
beschieden ist -- aber *wenn* es gelänge, Computer "etwas fühlen 
könnend" zu machen, so wäre das m.A.n. ein Schritt in die richtige 
Richtung auf dem Weg zu einer KI.

Anbei: Es ist falscher Sprachgebrauch, wenn man sagt, man wolle 
(irgendwem oder irgendwas) "Fühlen beibringen"! Der Witz ist ja, daß 
das, was wir unter dem *Begriff* (!) 'Fühlen' subsumieren, im je 
*existierenden* Lebewesen ganz einfach *ist* (denke hier auch an die 
Bedeutung des irrefl. Bw und an seine phänomenale Irreduzibilität). -- 
Will sagen: "Etwas fühlen" kann man nicht "beibringen" (da ist kein 
Lern- oder Abrichtungsprozeß im Gange). Das Vermögen dazu ist entweder 
instantiiert oder eben nicht!


Das denkst du dir womöglich so. /De facto/ ist's aber anders. Wer sagt, 
"etwas kommt vor" -- hier speziell gings um formale Sprachen -- sagt, 
daß es *ist*, also in unserem Fall im Sinn von: Es kann Wirkung 
entfalten. Aber etwas, das Wirkung hat, muß schließlich irgendwie 
*sein*. Und folglich wird da natürlich eine ontologische Aussage 
getroffen. Klug ist es in diesem Fall (wie in einigen anderen auch) 
womöglich, sich besser nicht näher über den *Modus* des jeweiligen 
Existierens auszulassen (das könnte zu recht heftigen Problemen führen 
;-)), aber einen ontologischen Standpunkt beziehst du mit derlei 
Aussagen allemal ... hier gibt es keinen Preis für ontologische Unschuld 
zu gewinnen, lieber Olivier, auch wenn das immer wieder mal Leute wähnen 
glauben zu dürfen!


Jaja, schon verstanden. Aber siehe oben.


Hier wäre eigentlich ein tieferes Bohren erforderlich, weil ich zugebe, 
mir keineswegs sicher zu sein, ob es eine "reine Syntax" geben kann. Ich 
weiß, daß ich erst kürzlich selbst in diese Richtung argumentiert habe 
-- und genau genommen: ich wäre froh, jemand könnte mir das bündig 
zeigen (es würde vieles einfacher machen, als es mir derzeit scheint --; 
aber sicher bin ich mir diesbezüglich keineswegs.


Zu analytischem Behuf kann das ja durchaus sinnvoll sein.


Im Grunde genommen ist das doch -- wenn ich es richtig sehe -- der 
Versuch, das Prinzip menschlicher sprachlicher Kommunikation zu 
formalisieren und dann in einem technischen Apparatenensemble umzusetzen 
(letztlich also wohl das, was auch unter dem Namen 'KI' figuriert). Das 
Schwierige daran ist wohl, daß die menschliche Kommunikation zwar 
einerseits extrem fehlerbehaftet ist (sowohl syntaktisch wie 
semantisch), andererseits aber offenbar derart flexibel, daß trotz der 
hohen Fehlerquote noch jede Menge Sinn transportiert werden kann. Ich 
denke sogar, daß der hohe Fehlerpegel womöglich eher vorteilhaft ist, 
weil er zu Differenzierungen zwingt, die letztlich ein immer höheres maß 
an Luzidität ermöglichen (denke hier auch an Nörnbergs Konstruktion in der 
Nachfolge des inderhock Diktums, die immer höhere Annäherung an die 
Wahrheit realisiere sich "in the long run").

Ich bin mir freilich nicht so sicher, ob dieses progressive 
Fehler-Prinzip *in* die entsprechenden Maschinen "miteingebaut" werden 
kann, ohne daß dann grober Unfug passiert. Wahrscheinlich wäre es 
äußerst sinnvoll, wenn sich Leute wie du gerade mit der Analyse von 
derlei (Kommunikations-)Fehlern intensiv auseinandersetzen. Als Bsp. 
kannst du dir ja gleich mal das kleine Gespräch zwischen Jacques Cornelius und 
mir anschauen; der Gute will mir ja partout einreden, ich hätte ein 
bestimmtes Verb gebraucht, obwohl ich tatsächlich dieses Verb so nicht 
gebraucht habe. Natürlich weiß ich trotz seines formalen Fehlers, was er 
meint; ich bezweifle aber, ob er weiß, was ich mit meiner Weigerung 
beabsichtige, seine falsche Behauptung nicht einfach stillschweigend zu 
übergehen. Der Punkt ist hier: Ich möchte ihn dazu bringen, zwischen 
pauschal 'fühlen' und spezifisch 'etwas fühlen' zu differenzieren. Da er 
ein Mensch ist, kann er das *ohne* Bennenung des eigentlichen Fehlers 
(jetzt natürlich nicht mehr), es reicht im Prinzip ein Hinweis auf 
formale Kriteria (hier: die richtige Technik, ein Verb zu bestimmen). So 
funktioniert menschliche Kommunikation, also speziell in Zusammenhängen 
eigentlich fehlerbehafteter Rede. -- Aber können das auch Maschinen, 
bzw. besser: Wie lehrt man so etwas Maschinen? Der Punkt hierbei ist ja: 
Es finden falsche semantische zuordnungen statt -- aber *trotzdem* kann 
der Sinntransfer funktionieren; und das liegt natürlich u.a. auch an 
einem psychologischen Moment. Denn wir Menschen müssen uns nicht auf die 
formale syntaktische oder semantische Ebene beschränken, weil wir 
*darüberhinaus* auch noch mit vermuteten, unterstellten (u.s.w) 
*Intentionen* (etwa beim je anderen) operieren können, weil wir die je 
konkrete Kommunikationssituation zu berücksichtigen vermögen (eventuell 
auch gestik, Mimik und Körperhaltung bzw. andere Rahmenkonstellationen 
wie die, ob eine Äußerung aus dem akademischen umfeld kommt oder 
woanders her, welcher Schulmeinung der Sprecher angehört usw. und weil 
wir außerdem mit Sympathien und Antipathien operieren, mit Neigungen, 
sozialen Gepflogenheiten etc.pp.

---> Wie "bringt" man all das "an Maschinen heran"? -- Und weiters: Wie 
organisiert man das in einer maschinengenerierten "Intelligenz" so, daß 
kein Datenmüll herauskommt, sondern wohlüberlegte, dem Kontext 
angemessene Rede? Zweifellos organisiert der Mensch die Realisation 
dieser unabdingbaren Anforderung über seine enorme Leistungsfähigkeit in 
Sachen Symbolvermögen, von deren wirklicher Dimension wir uns 
wahrscheinlich noch keinerlei Begriff machen können. Ich denke, noch die 
komplexesten Algorithmen, die wir heute zu generieren vermögen, sind im 
Vergleich zu *dieser* Fähigkeitin etwa so zu bewerten wie ein 
Scheißhaufen, in dem Maden hausen, etwa gegenüber einem /kosmos/, wie 
ihn das interne Gewusel einer kompletten Universität repräsentiert.

[...]

Leider muß ich jetzt erstmal abbrechen.

Freundliche Grüße

Catherine