Obere Pfeifferstraße, 11 Nov 2010 08:36:54 +0200 schrieb Nasred Din:


Denken, Sprechen, Fühlen sind Lebensäußerungen. Daher können das auch nur 
Lebewesen. Auf welchen Grundlagen diese Lebensäußerungen beruhen, wie sie 
in die Welt gekommen sind, wird der Mensch erst wissen, wenn er die 
ersten künstlichen Lebewesen mit Selbstbewusstsein kreiert hat. Diese 
Lebewesen werden aber keine Computer sein, sondern Angehörige einer neuen 
Gattung. Als die ersten Computer ins Büro kamen, wurden sie vielfach als 
Blechtrottel bezeichnet. Das ist falsch: ein Trottel ist ein Lebewesen.

Gruß
Ihno