Philippe Dammenhain am 03.06.2010 in <iolql5Ue2bL1@news.in-ulm.de>:


Tautologieprüfungen hast du vergessen, die gehen auch ohne Fakten
und Wahrheitswerte. Natürlich immer nur in den bekannten Grenzen der
Berechenbarkeit.


.. und mangels Informationen natürlich auch nicht den Wahrheitsgehalt
von, sagen wir mal, "Valérie"s Ausführungen hier, wenn man sie denn
(ganz oder teilweise) in Modallogik o.ä. übersetzen könnte. Ich
habe mich ja auch nur auf ein besonders leicht zu fassendes Beispiel
gestürzt.


Das kommt ganz darauf an, wie man "Wissen" bestimmt, und, wie gesagt:
ich rate zur Vorsicht. Ich fürchte u.a., dass die - wie ihr so schön
sagt - "Neuro-Fuzzis" (eine Melange aus Biologen, Bioinformatikern,
KIlern usw.) tatsächlich dabei sein könnten, zu enträtseln (und dann
irgendwann auch noch zu simulieren!), wie das Gehirn funktioniert.
Vielleicht kriegen sie sogar den inneren Mechanismus heraus (Gene 
usw.),
auf welche Weise der Mensch als Wesen von seiner jahrmillionen alten
Geschichte (Kultur, Leben) geprägt wird und sogar, welche Mechanismen
materieller (neuronaler/biologischer) Art sein Verhalten bestimmen.

Meine große (wenn du willst: humanistische) Hoffung aber ist, dass
Letzteres niemals simuliert werden kann, weil es eben ... Jahrmillionen
dauern würde. Mindestens! Die menschliche Seele, seine/ihre Gefühle,
die ja alle nicht nur von der jüngeren, sondern von aller Geschichte
abhängen, sind meines Erachtens nicht simulierbar. Zum Glück!