Meine hier noch präzisierte Frage ist damit ja nicht beantwortet :


In haltlosen Zeiten boten die Religionen zeit- und erkenntnisstandsbedingt
schwarmhaften und auch chauvinistisch begründeten Halt und kulturelle
Sicherheit


Ja, leider!


Alle " Freiheit", Macht und Machthaber muß stets demokratisch
transparent kontrolliert werden, weil sie ohne gelebte nachhaltig
lebensförderliche Ethik sehr gefährlich werden können, wie dies
die Diktaturen in der Weltgeschichte belegen.


Deshalb ist jeder Mensch zu demokratischer Aktivität verpflichtet,
weil den Psychopathen der Macht jedes Mittel recht ist, um
Machtgewalt ausüben zu können. Sie warten auch in Deutschland
nur auf die Gelegenheit.


Tatsache ist, daß die Gläubigkeiten in der Übermacht sind -
wir müssen den nächsten Kampf der Kulturen vermeiden helfen!

Luc