"Niko Samu Zaenker" schrieb
.


Nur durch den Gebrauch des Worts "Handlung" wird aus einem Tun
eben noch lange nicht Handlung, wie sie nur vorliegenden kann,
wenn auch bestimmte Bedingungen dafür erfüllt sind z. B. eben, dass
sie der Fähigkeit unterliege, gedanklich probezuhandeln, Tun zu unter-
lassen, bewusste Handlungen eben in diesem Sinn zu vollziehen,
Zweckvorstellungen folgen zu können bei gleichzeitiger Reflexion
darüber, ob man es tun oder unterlassen soll etc.


Eben, richtig ist vielmehr, dass man sie im Sinne mannigfaltiger kontinuier-
licher Entwicklungen auch unter der Kategorie kausaler Betrachtung
als notwendige Bedingungen für einiges, was genealogisch folgte,
ansehen muss. Wenn Du es so meinst, kann man es akzeptieren.


Das ist eben keine Frage der Wahrscheinlichkeit, sondern wissen-
schaftlicher Denkweise, zutreffenden Begriffs, logischer Selbst-
beschränkung. Etwas, was nur notwendige Bedingung ist, ist eben
nicht zureichender Grund.


Eben, bekanntlich ist bei diesen Tieren eine notwendige Bedingung
für differenzierte Lautsprache nicht gegeben.


Zuerst einmal ist vorausgesetzt, dass erkannt ist, dass bei Menschen
differenzierte Lautsprache vorliegt und diese bestimmte anatomische
Beschaffenheit von Menschen als einer notwendigen Bedingung.

Damit hat man aber noch lange keine Theorie des Spracherwerbs.
Andere dessen Vorraussetzungen sind ist freies Symbolvermögen und
arbiträrer Zeichengebrauch. Letztere können auch im kreativen
Gebrauch von zur Symbolisierung herangezogenen Gegenständen,
kreativ und arbiträr gebrauchte Gesten etc. bestehen und jedenfalls
müssen damit auch psychische Voraussetzungen gegeben sein
bzw. als notwendige Bedingungen erfüllt sein.


Das sind ja hübsche Strohmannargumente. Es gibt wohl nicht so
viele Sprachwissenschaftler, die nicht wissen, was ein Kehlkopf
ist. Vermutlich gibt es aber allgemein viele Wissenschaftler, die
nicht immer sorgfältig mit Begriffen umgehen (also auch Anatomen,
Sprachwissenschaftler oder Verhaltensforscher), entweder, weil
sie es nicht ausreichend gelernt haben, das wäre schlimm oder
weil es eben immer sehr problematisch ist. Man hat das hier an
Wort und Begriff von "Handlung" gesehen. Hinzuzufügen wäre
nach Deiner letzteren Bemerkung noch Wort und Begriff von
"Sprache", siehe dazu inhaltlich auch den vorigen Abschnitt.
 Dessen sollte man sich also mindestens ständig bewusst sein

Mit freundlichen Grüßen

Norbert