Michaela Pigl am 16.01.2011 in <cihd85$vo2$8@iwry.ususzbej.wpy>:


Ich habe auch schon bessere Ausreden gehört.
[noch schlechtere Ausrede gesnippt]


Vor 20 Jahren hätte ich das - vielleicht - ähnlich gesehen.
Heute rate ich in dieser (v.a. letzterer) Hinsicht eher zur Vorsicht.

Aber damit du nicht ganz mit leeren Händen dastehst: in einem Punkt
gebe ich dir in deinen Ausführungen [irgendwo anders] völlig Recht.
Syntax ist keineswegs so "trivial", wie jemand anderes behauptet hat.
Und das war ja auch der Ausgangspunkt meines "Eingreifens" hier.

Letzten Endes aber bleibt es bei meiner Behauptung:
ein Computer wird eher Symbole verarbeiten und "Denken/Sprechen" können
als "Fühlen" (dies nicht nur als Tastsinn verstanden).