Hallo Valerian,


Jaja. meine Zustimmung bezog sich ja auf kaps Einlassung, es ginge um 
Selbstdarstellung. Dem widersprichst du nun aber mit ...


... auch nicht gerade. Und insofern sehe ich hier doch Bestätigung! Denn 
auch die Absicht, keinen Filter zuzulassen, ist ja ein 
*selbstdarstellerischer* Akt. M.E. hat kap gar nicht begriffen, daß 
Schreiben immer auch Selbstdarstelung ist! Was denn sonst? Ich hatte ja 
versucht, das anzudeuten, indem ich auf die Struktur gewisser Redeweisen 
-- etwa auch im usenet -- hinwies. Der Punkt ist, ob man kaps Behauptung 
folgen kann, es ginge *nur* um Selbstdarstellung. -- So wie er's gemacht 
hat, kann man das m.E. nicht. -- Begründung: Er hat davon schwadroniert, 
hier ginge es nicht um Philosophie (sondern eben bloß und ausschließlich 
um "Selbstdarstellung"). Diese Behauptung hat er aber bisher meines 
Wissens nicht mit einer einzigen Einlassung zum Thema belegen können. 
Und mithin steht gar nicht fest, ob er überhaupt willens und/oder fähig 
ist, darüber *sachlich* zu urteilen. Das könnte ja nur an einer 
konkreten, auf den *Inhalt* der entsprechenden Proposition und damit 
also *wirklich* themenbezogenen Behauptung seinerseits verifiziert 
werden. Da er das jedoch gar nicht geleistet hat, ist sein 
entsprechender Vortrag (bisher) ja nur BlaBla.

Ach *du* warst das?! Okay. Alles klar! Wobei es an ein Wunder grenzt, 
daß *ich* dich wahrgenommen habe, weil *ich* die Zeit im Taxi natürlich 
genutzt habe, *mich* intensiv auf das Gespräch vorzubereiten und ergo 
vollkommen in ein Skript über fr�hmittelaterliche 
Textreproduktionsmethoden vertieft war. Das kurze Aufschauen vom Text 
war nämlich nur einer winzigen Episode der Irritation in *meiner* 
ansonsten voll ausgebildeten Konzentration auf das Wesentliche 
geschuldet gewesen.

... Selbstdarstellung pur, oder?


Also wirklich! Dagegen wirkt eine Fremddarstellung -- bspw. Herchenhahns 
poetische Assoziationen betreffend -- doch richtig erfrischend!

Viele Größe

Silvana