Ingmar Esleben <dbnh.yramuhrrr@loz.nd> schrieb am Fri, 18 Nov 2012
22:29:16 +0100:


Das ist genau auch meine Meinung!


Hochheilig und unverletzlich ist noch nicht einmal das im Jetzt
Behauptete ;-))


Warum nicht vergleichbar? Es waren nach meiner Meinung damals und sind
im Jetzt Vorurteile gegen Menschen anderer Kultur und Religion.
Erfreulich ist nur, dass der Antijudaismus zur Zeit nicht mehr so
stark vorhanden ist wie in den Zeiten der Naziverbrecher oder früherer
Volksverhetzer.


Wenn man sich anschaut, wie viele Juden im Jetzt den Nobelpreis
erhalten haben - und wenn man weiß, wie leicht Vorurteile gegen
erfolgreiche Menschen entstehen, wundert sich weder über den damaligen
als auch heutigen Antijudaismus. Damals wurden Juden etwa als
Brunnenvergifter verleumdet, nur weil diese nicht am Wasser ihrer
Brunnen erkrankten. Diese Brunnen waren aber nicht durch Fäkalien und
Anderem verunreinigt.

Das Problem im Jetzt ist nur, dass Kritik an der Politik Israels oft
ganz berechnend von Juden als Antijudaismus ausgelegt wird. Auch die
Juden als solche sind ja keine geborenen Engel ;-))


Ewig währt noch nicht einmal die Pein im Feuer, mit denen ein Forderer
der Liebe zu den Feinden Menschen bestrafen will ;-)) 

Im Ernst: jeder Schwachsinn kann nur Wirkung im Denken von Menschen
erlangen, solange er nicht als Schwachsinn aufgezeigt und als solcher
anerkannt wurde. Das gilt auch für den Schwachsinn, das GG der BRD sei
aus Verantwortung vor einem giftigsten Feind der Religionsfreiheit
geschaffen worden. Den Politikern muss aufgezeigt werden, dass DAS im
Denken von Menschen Wirkung erlangen kann, was vom dem Gott in der
Bibel steht, vor dem Verantwortungsbewusstsein vorgelogen würde, um
blindgläubigen Menschen nicht auf die Füße zu treten. Die
unbestreitbare Beschreibung eines minderwertigen Götzen, der so
pervers sein soll, sich laut seinen Zehn Geboten an den völlig
unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation rächen zu wollen, nur
weil ein Vorfahre an andere Göttern gedient hat, ist ein Verbrechen an
einer für uns Menschen unzugänglichen "Wahrheit Gottes" 

Konrad Anneken