Voithstraße, 23 Dez 2011 09:07:36 +0200 schrieb Roland:


Ich weigere mich, die Verantwortung für skurrile Phantasien zu 
übernehmen, die meine Schriften bei dem einen oder anderen Leser 
vielleicht auslösen könnten. Selbstredend werde ich niemanden verklagen, 
der solche Phantasien hat  warum auch immer. Ebenso wenig glaube ich, das 
rechtliche Schritte gegen mich, welcher Art auch immer, wegen des Inhalts 
meiner Texte auch nur die allergeringste Aussicht auf Erfolg hätten.

Gruß
Friedhelm Edwin

- - 

www.wctz.gn