Hallo Fabrice,


M.E. hast du einen defizitären -- nein besser: einen zu weiten -- 
Begriff von 'Sprache'. Denn wenn wir an die Grundlagen gehen, und das 
tun wir, wenn wir das PSA einführen, berühren wir die Fragen der 
(Tiefen-)Grammatik.

Ich gebe zu, daß es in diesem Bereich zwei grundsätzliche wiss. 
Ansichten gibt und somit bisher niemand allein das Recht beanspruchen 
darf, "die Wahrheit" (tm) zu sagen; denn es ist ja so, daß wir 
einerseits einen rein formalen, grammati(kali)schen Ansatz haben (vgl. 
etwa die Völkel-Schule), andererseits aber einen eher auch semantisch 
orientierten (neuere Ansätze in Absetzung von Völkel).

Aber wie immer es darum auch stehen mag (ich möchte das jetzt nicht en 
detail diskutieren), eines dürfte unbestritten sein: *Regelfolgen* kann 
ohne ein mitlaufendes grammatisches Grundverständnis (Völkel etwa hält 
das ja bei Menschen für "angeboren") nicht vorausgesetzt werden, d.h., 
es hätte gar keinen Sinn (was ja auch gewissermaßen der Witz am PSA 
ist!), jemandem auf rein *semantischer* Ebene "erklären" zu wollen, was 
eine Regel ist; und daraus folgt eben, daß dazu ein "Spiel gespielt" 
werden muß, bei dem dahinsteht, ob es "semantisch" durchschaut wird, 
aber auf jeden Fall muß dabei die "Grammatik des Spieles" luzide werden! 
-- Und *wenn* jemand (ein Mensch) das einmal "begriffen" hat, dann "kann 
er (eben) Grammatik" und wird es auch schwerlich jemals wieder verlernen.

Macht man sich diesen Grundmechanismus einmal klar, so wird man wohl 
schwerlich noch so über "Sprache an sich" denken, wie das bei deinen 
letzten Äußerungen der Fall zu sein *scheint* (ich könnte mich ja 
täuschen). Also daß sie /per se/ schwerlastig semantisch aufgeladen 
sind. M.E. ist 'Sprache' zunächst mal eben "Grammatik", also 
'Regelhaftigkeit', 'Strukturiertheit' etc.pp.; zuletzt also sehr 
verwandt der "Spezialsprache" namens 'Mathematik', die ja bekanntlich 
semantisch schwer unterbelichtet ist.


Ich mag diese aus der Informatik transferierten Terme nicht so 
besonders! M.E. verfehlen sie in sprach- und bewußtseinsphilosophischen 
Zusammenhängen oft ihren Gegenstand.


Ich sehe hier (leider) nur falschen Sprachgebrauch! Eine "unbewußte 
Sprache" ist aus meiner Sicht der Dinge ein Unding, ein (im schlechten 
Sinn des Wortes) metaphysisches Monster! Du könntest dich hierbei wohl 
nur mit dem Rekurs auf oben von mir Angeführtes vor dem Vorwurf retten, 
Sprachbrei zu produzieren (also indem du auf eine fundamentale Grammatik 
zurückgreifst, deren Struktur uns im Wesentlichen [noch] nicht bekannt ist).


Das sowieso! Sonst wäre der Solipsismus philosophisch hoffähig ... damit 
aber /de facto/ eine jegliche beliebige Schwurbelei!


Niemals, lieber Fabrice! Niemals wirst du eine /Philosophie des Geistes/ 
(furchtbares Wort übrigens, /philosophy of mind/ triffts viel besser) 
hinkriegen, ohne je immer schon auf Sprache zugegriffen zu haben!


Da das der Frage zugrundeliegende Konstrukt ein unmögliches ist, kann 
sie wohl kaum positiv beantwortet werden! Ohne (Rekurs auf) Sprache 
kommt lediglich die Theorie des irreflexiven Bw aus. Aber eine solche 
Bw-Theorie ist bekanntlich defizitär, da sie nur einen Ausschnitt aus 
dem Phänomenbereich Bw zu liefern vermag. Sobald wir Reflexion in 
Betracht ziehen, geht es nicht mehr ohne Grammatik/Sprache ab; vgl. dazu 
etwa die Studie Ewald Hochschild: /Zeitbewußtsein/ oder die gleichnamige 
Untersuchung Bieris zum Thema. In der ganzen letzten Zeit, da hier in 
der group diesen Themenfeld diskutiert wurde, war der Faktor 'Zeit' 
übrigens vollkommen ausgeblendet. Man sollte sich aber klarmachen, daß 
eine jegliche Diskussion zu 'Bw', die über reine Präreflexivität 
hinausgeht, ohne die Berücksichtigung von 'Zeit' eigentlich vollkommen 
merkbefreit ist ... ich sage das nur so am Rande (damit es nicht 
vollkommen unter den Tisch fällt), und nicht, um mich 
"selbstdarstellerisch" inszenieren zu wollen! Im Übrigen ist damit auch 
unablösbar die schwierige Frage des Komplexes 'Identität' verbunden! 
Schwierigkeiten also, wohin man schaut ...

Viele Grüße

Walpurga