Jede Verhaltenskoordination beinhaltet eine Einschränkung der 
Freiheitsgrade des Verhaltens der Individuen, die dieser Koordination 
unterliegen. Die Einschränkungen können entweder selbst auferlegt sein, 
also auf Einsicht in die Notwendigkeit beruhen. Oder sie werden durch 
Zwang durchgesetzt (Repression). Dass Verhaltenskoordination bei nicht 
einzelgängerisch lebenden Lebewesen unerlässlich ist, dürfte außer Frage 
stehen. Und mir will scheinen, dass beim Menschen die großflächige 
Verhaltenskoordination bis hin zur globalen unerlässlich ist, weil 
nämlich die Entfaltung der im Menschen steckenden Potenziale ohne diese 
großräumliche Verhaltenskoordination früher oder später zerstörerisch 
sein muss. Unabhängig von eventuellen unbewussten Antrieben, über die zu 
spekulieren ich mir versage, stellt sich die Frage, ob die großräumliche 
Verhaltenskoordination irgendwann einmal allein auf der Einsicht aller 
Gesellschaftsglieder in die Notwendigkeit beruhen kann oder ob sie wie 
bisher immer in mehr oder weniger starkem Maß auch durch repressive 
Systeme der Steuerung erzwungen werden muss? Aus meiner Sicht reicht der 
Appell an die Ethik, den man aus deiner Feder hier nur zu oft zu lesen 
bekommt, nicht aus, um Menschen zur Einsicht in die Notwendigkeit von 
Einschränkungen zu bringen, die eine großräumliche 
Verhaltenskoordination, gar im globalen Maßstab, unweigerlich mit sich 
bringt. Freiwillig werden sich die Menschen den Einschränkungen ihrer 
Freiheitsgrade auf lange Sicht nur fügen, wenn sie erkennen, dass dies in 
ihrem wohlverstandenen Interesse liegt. Ohne diese Erkenntnis kann man 
mit den Mitteln der Propaganda oder durch moralische Appelle allenfalls 
kurzfristige und halbherzige Anpassungen erreichen. 

...

Was du als maßlos empfindest, ist schlicht der Tatsache geschuldet, dass 
die Menschen zur großräumlichen Verhaltenskoordination in der Lage sind, 
andere Tiere aber nicht. Daraus ergeben sich alle Unterschiede zwischen 
Mensch und Tier. Und diese Unterschiede sind gewaltig. Auch die am 
höchsten entwickelten Tiere besitzen nicht die kognitiven 
Voraussetzungen, um beispielsweise so etwas wie einen "hydraulischen 
Despotismus" zu kreieren. Die von dir beklagte besondere Maßlosigkeit, 
Eitelkeit und ausgeprägte zerstörerische Potenz der menschlichen Gattung 
ist eine Folge der mit großräumlicher Verhaltenskoordination verbundenen 
Effizienzsteigerung.

...

Aus meiner Sicht übersteigerst du hier die Gemeinsamkeiten zwischen 
Mensch und Tier zu Lasten der Unterschiede - auch neurophysiologisch. So 
kann man beispielsweise zeigen, dass die Strategien der Futtersuche bei 
Säugetieren auf ähnlichen neurologischen Mechanismen beruhen wie die 
Strategien der Suche im Gedächtnis beim Menschen. Nur allein - es macht 
einen gewaltigen Unterschied, ob in einer natürlichen Umwelt oder in 
einer hochgradig artifiziellen und arbiträren Sprachwelt, du nur Menschen 
eigentümlich ist, gesucht wird. 


Die "technische Hochbegabung" ist die Folge ihrer Fähigkeit, in 
artifiziellen und arbiträren Sprachwelten Probleme zu erfinden und dann 
nach Lösungen zu suchen - wie dies kein Tier kann. Unglücklicherweise 
sind die Menschen. bisher, der Komplexität ihrer Eingriffe in die Umwelt 
nicht gewachsen. Solange die großräumliche Verhaltenskoordination 
überwiegend auf Zwang beruht, fehlt der überwiegenden Mehrheit der 
Gesellschaftsglieder leider auch die Möglichkeit, einsichtiges Verhalten 
in der Praxis zu üben. Das ist ein Teufelskreis, leider.
Wo du recht hast, lieber Rupert, da hast du recht!

Gruß
Alois