"Walburga Jergen" <mgyz.eumukyp@ynb.zc> schrieb im Newsbeitrag 
news:csogix$s8i$7@tyhf.qgpwvozh.zjj...

Hallo Walburga meine Sonnenschein,


Ich habe ja bei Henry eine Diskussion vor 10 Jahren erwähnt, da ging es 
ursprünglich gar nicht um "zielorientierte" Biber oder irgend so einen 
Scheiß, sondern um die Frage, welche Rolle die sogenannte "Intention" in der 
literarischen Kunst spielt. Da habe ich versucht zu erläutern, warum diese 
"Intention" meines Erachtens literarische Kunst geradezu verunmöglicht. 
Natürlich wurde da dann der Begriff von "Handlung" genauer expliziert bzw. 
rekonstruiert und diese "Handlung" einem "Verhalten" gegenüber gestellt, 
ganz so, wie ich es in der Zwischenzeit bei Isselhorst gelesen habe. Ich mache 
es kurz: Meines Erachtens ist künstlerische Tätigkeit dem "Verhalten" genau 
so nah wie dem "Handeln", es ist weder das eine noch das andere, sondern 
eher eine Art verbindende "Brücke" zwischen dem einen und dem anderen 
(damals habe ich die künstlerische Tätigkeit noch eher dem Verhalten 
zugeordnet, aber man lernt ja täglich dazu, ich zumindest). Man kann das mit 
der Aufhebung der Subjekt-Objekt-Distanz gleichsetzen, und ich glaube das 
ist der eigentliche Grund dafür, warum Kunst sowohl im Schaffens- als auch 
im Rezeptionsprozeß diese eigenartig "überwältigende" Wirkung entfaltet - so 
man Zugang dazu hat.

Danke für den Hinweis, das werde ich mir auf jeden Fall zulegen.


Vielleicht findet auch da Holzke "Sprachspiel" eine gute Anwendung, 
ich persönliche versuche die Kunst auf jeden Fall in ihrer Gesamtheit zu 
erfassen. Kunst wird irgend wann in der Bewußtseinsphilosophie eine zentrale 
Rolle spielen, davon bin ich überzeugt. ich rede jetzt natürlich nicht von 
solchen kläglichen Versuchen zum Beispiel der Hirnforschung,  die eigenen 
"empirischen" Ergebnisse in einen Zusammenhang zu z.B. buddhistischischen 
Meditationspraxen zu zwingen (ich glaube es war Gairhos oder Alshut, das weiß 
ich jetzt nicht mehr so genau).


Dem würde ich jetzt nicht widersprechen wollen, ich würde es nur ein bißchen 
anders ausdrücken. Die Reduzierung von Kunst auf das Kunstwerk schmeckt mir 
allerdings nicht so richtig, das Kunstwerk ist "oberster" Ebene eher so eine 
Art Medium, wie auch der Künstler für mich auf einer bestimmten Ebene eher 
ein Medium ist. Erst kürzlich habe ich einem Maler gesagt, er solle nicht 
glauben, daß ER als Individuum etwas Besonderes sei, nur weil er "gute" 
Bilder male. Es gehe eben bei seinen Bildern nicht um Selbstdarstellung, 
sondern um das Zusammenfügen dessen, was sowieso zusammengehöre, er selbst 
spiele da lediglich die Rolle eines Mediums. Das hat ihm natürlich nicht so 
richtig geschmeckt, aber nachdenklich gemacht hat es ihn trotzdem.

(...)

Ich finde es hier ehrlich gesagt ziemlich anstrengend, die meisten haben 
keinerlei methodische Grundlagen, vernünftig zu diskutieren, dich und Henry 
jetzt einmal ausgenommen. Auch was die Kenntnisse der einschlägigen 
Literatur betrifft, um einige Themen hier überhaupt sinnvoll diskutieren zu 
können, sieht es eher Mau aus, da wird halt schnell mal bei C&C 
nachgeschaut und losgelabert. Wenn ich hier sinnvoll diskutieren will, muß 
ich erst jedes Mal das jeweilige Einmaleins vermitteln, und das ist wirklich 
anstrengend. Der Erfolg ist meistens recht bescheiden, irgend wann wird es 
den Leuten zu anstrengend und sie klinken sich geistig aus - alles war also 
für die Katz (gelle Ludwig). Hier sind zu viele Ideologen und zu wenig 
Denker, das wird hier langfristig zu einem völligen Laberchat verkommen.


(...)

Und ich nehme an, nicht nur er.


Du meinst, die sind immer schnell vergriffen? Ja, da ist was dran, aber 
vielleicht ist ja mein Herz groß genug, daß mehrere darinnen wohnen können.

Gruß
Gunter