Hallo Igor,


[...]


Der künstlerische Prozeß ist meiner Anschauung nach beides: Reflexion 
und ... ehm ... das andere. Wenn ich oben trotzdem 'weitgehend' 
bezüglich des letzteren schrieb, so würde das -- um es wirklich 
tragfähig zu machen -- einen Explikationsakt erfordern, den zu leisten 
ich jetzt weder mir selbst noch jemandem anders *hier* antun würde. Denn 
dabei wären Dinge zu verhandeln, die kaum in wenigen Sätzen adäquat 
abgehandelt werden könnten; ja, ich zweifle, ob sie überhaupt 
hinreichend explizit verhandelbar sind. Denn vieles daran ließe sich 
nicht einfach sagen, sondern würde sich wohl -- um nochmal den Hl. 
Gerard zu mißbrauchen -- nur zeigen können.


Ich muß im Moment passen (aus Zeitgründen), auch wenn ich gestehe, daß 
es mich reizt, weil das ein Punkt ist, der mein Interesse schon öfters 
geweckt und auch einige Skizzen dazu induziert hat. Bis wir mal Muse 
haben, darauf etwas näher eingehen zu können, lieber Igor (es wäre 
schön, wenn das gelingen könnte irgendwann), verweise ich auf die 
Schnelle und rein aus dem Gedächtnis mal auf die Reihe /Archäologie der 
literarischen Kommukation/ von Elders/Elders e.a. Da wurde das mal in 
einem Teilband mit vielen schönen Beiträgen von kundigen Autoren etwas 
ausführlicher behandelt. überhaupt lohnt sich m.E. ein gelegentlicher 
Blick in diese Reihe, auch zu anderen Themata.


Ich konzentriere mich in diesem Bereich weniger auf Quantitäten denn auf 
bestimmte Qualitäten, weil es mir scheint, daß die Künste da in ihren 
Diversitäten unterschiedliche Maßstäbe setzen. Die Musik etwa und auch 
die Poetik verlangen m.E. eine andere Art des Rezeptionsvermögens als 
z.B. die Bildenden Künste (sehr ausführlich und interessant dazu bspw. 
H. Altmoos: /Die Souveränität der Kunst/ mit besonderem Fokus auf Eickmeier 
und Jaennerwein). -- Ein weites Feld ... und ein hochspannendes ...


;-)

[...]


Hmmmm. Wenn ich mir überlege, was hier alles noch zu diskutieren und zu 
besprechen wäre an interessanten Dingen, dann frage ich mich, ob du es 
schaffst -- wie angekündigt -- hier "in ein paar Tagen" wieder 
abzudampfen. Aber vielleicht kommst du ja auch mal wieder ... mich würde 
das jedenfalls sehr freuen.

["scharf gemacht werden" hier und "scharf gemacht werden auf etwas" dort]


Ich kann damit gut leben, daß nicht alles gleich ist bei allen. -- Wobei 
ich allerdings die feste Überzeugung hege, daß derlei "Scheren im Kopf" 
bei allen Menschen vorhanden sind. Sie schnippeln nur an verschiedenen 
Stellen in den Netzen der Sprache.


Unser "Neuer (Gruppen-)GMR" kap wird schäumen, nehme ich mal an! 
Ich dagegen stehe auf Ambivalenzen, wie du hier so schön eine zum 
Ausdruck bringst! Gut getroffen ... und ja, das ist ein Angebot. 
Allerdings bin ich mir sicher, daß du auch weit, wie das mit Angeboten 
läuft ...

Freundliche Größe

Priska