Das wäre natürlich abartig.

Aber nun stell Dir mal vor, Menschen hätten in Zukunft die Möglichkeit so 
etwas unauffällig zu tun, was weiß ich, durch Kleinstcomputer, die mit ihrem 
Gehirn verbunden sind. Vor einer spontanen Reaktion des Subjekts würde so 
ein Filter eine natürliche Kommunikation von Mensch zu Mensch per se 
unterbinden. Der Mensch könnte ja gar nicht mehr spontan reagieren, denn was 
sollte an einer aufgesetzten spontanen Reaktion noch spontan sein? - 
"Moment, der Computer hat zugestimmt, dass ich nun laut lachen kann, also 
endlich los: HaHaHa."

Wenn das Subjekt aber nun nach dem Akt der Kommunikation, wenn es z.B. 
Zweifel an der Angemessenheit einer bestimmten Reaktion auf eine Aussage des 
Gesprächspartners hatte, einen Computer mit Daten der Gesprächssituation und 
der Umstände des Zusammentreffens füttern, und würde vom Computer dann eine 
Information über eine angemessene Reaktion bekommen. Sollte das Subjekt 
nicht diese Information zur Kenntnis nehmen und kritisch über sich 
reflektieren? Der Computer wurde ja schließlich sinnvollerweise so 
programmiert, dass psychologisches Wissen in der entsprechenden Software 
enthalten ist, Wissen, das z.B. Psychologen, Psychiater und 
Neurowissenschaftler im Laufe vieler Jahrzehnte generiert haben. Ein Einwand 
gegen eine solche Zuhilfenahme wäre, dass die natürliche Selbstkritik einer 
Person hier untergraben und ausgehöhlt würde. Wir schlagen nach einem 
Gespräch ja auch nicht in einem psychotherapeutischen Lehrbuch nach, wenn 
wir Zweifel an unserer emotionalen Reaktion auf einen Gesprächspartner 
haben, sondern wir spüren dann unser Gewissen, das uns zweifeln lässt und 
uns die Frage aufdrängt, ob wir uns in dieser oder jener Situation richtig - 
nämlich menschlich und nicht computerhaft - verhalten haben.

Und nun stelle man sich schließlich eine Gesellschaft vor, in der das Tragen 
solcher Computerfilter Pflicht wäre (um z.B. die Gesellschaft zu befrieden, 
indem mithilfe des Computers Gewaltsituationen zwischen Individuen 
verhindert bzw. vermieden werden sollen). Wenn dann bestimmte Leute Einfluss 
auf die Hardware oder Software dieses Filters nähmen und ihn so manipulieren 
würden, könnte sich wiederum eine ganze Gesellschaft durch kleine technische 
Veränderungen manipulieren lassen. Und wenn dieser Einfluss durch Maschinen 
selbst geschähe, Maschinen, die so programmiert sind, dass sie den Menschen 
als defizitär oder Konkurrenten "ansähen", wäre dies der Anfang, dass sich 
der Mensch selbst abschafft und der Übergang in ein Maschinenzeitalter 
stattfände. Der Ursprung der Evolution dieser Maschinen wäre noch 
biologischer, ihre weitere technischer Natur.

MfG
JANNA