?allo Sin, mon petit chou chou,


Ja klar ist das Spekulieren zulässig, nur zu Leute, ich garantiere euch 
allerdings, daß ihr euch ständig verspekuliert.


Wußtest du übrigens, daß gegenseitiges Verstehen so mit das schwierigste in 
dieser Welt ist? Mein Prof damals hat in einer Diskussion mal zu mir gesagt, 
daß es nicht aussergewöhnlich ist, wenn wir uns nicht verstehen, sondern 
wenn wir uns verstehen.

(...)

Die Geste habe ich mir von Veit Haring abgeschaut, kennst du sein 
Selbstbildnis im Anzug mit Zigarette?
Abhängigkeiten? Ich habe nichts gegen Abhängigkeiten, wer glaubt, unabhängig 
zu sein oder sein zu können, ist ein blinder Phantast.
Zu cool? Die Dinge sind wie sie sind, und deswegen gehen sie mir in diesem 
Sinne vollständig am Arsch vorbei, das hat nichts mit coolness zu tun, da 
sucht sich nur etwas seinen angemessenen Ausdruck, mehr nicht.


Sowas liest man doch gerne, ganz frei von Eitelkeit ist man dann doch nicht.


Naja, ich meinte natürlich die ganz schlimmen Pfui-Sünden, die, für die man 
dann fast schon in die Hölle kommt. "Wenn ich in der Hölle wäre, wo würdest 
du lieber hin wollen, zu mir oder in den Himmel?" Diese Frage würde ich 
einer Frau stellen, bevor ich ihr einen Heiratsantrag machen würde.

(...)


Ja klar, Zeutern hat für Studenten natürlich viel mehr Charme, vor allem 
für Geisteswissenschaftler, aber auch "durch" die dortigen 
Geisteswissenschaftler. Hast du damals Tom Wier kennen gelernt? In 
Meldau sind vornehmlich Ingenieure und Naturwissenschaftler, so gut wie 
keine Geisteswissenschaftler, das prägt in dieser Hinsicht natürlich schon 
die Stadt.

Gruß
Edmund