Evident ist, dass es Werke im Sinne eines diese Werke herstellenden
Subjekts tatsächlich gibt, nämlich Kultur, bearbeitete Natur.
Die subjektive Reflexion auf seine eigenen Entstehungsbedingungen
als naturbearbeitendes, kulturelles Wesen und die Erkenntnis, dass
diese sein Werk nicht sein können, sofern es ja erst entstehen musste,
ist natürlich legitim. Die Gleichsetzung dieses Entstehungsprozesses
mit einen Werk  im Sinne eines diese Werke herstellenden Subjekts
fällt allerdings der Kritik dieser Denkweise anheim. Dass es Werke im
Sinne eines diese Werke herstellenden Subjekts tatsächlich gibt, nm-
lich Kultur, bearbeitete Natur, bleibt allerdings als evidentes Faktum
davon unberührt.