"Dieter Int'Groenewald" schrieb


Kaum jemand, der darüber denkt, wird es für vernünftig halten, dass für
Müllhalden oder Müllverbrennung produziert wird, dass zunehmender
Wohlstand von zugleich beständig abnehmenden Möglichkeiten (z. B.
durch Ressourcenverbrauch) abhängig ist (während zwar durchaus auch
andere Möglichkeiten z. B. technische dabei erst geschaffen werden.)
Die moderne Form der Herrschaft schlechthin ist wohl eher eine der kapi-
talistischen Produktionsverhältnisse, der sich Personen, ganz gleich in
welcher gesellschaftlichen Funktion letztlich nicht entziehen können.
(Konkret ist es die Warenform der Produkte jeglicher Arbeit einschließlich
deren Geldform einschließlich der Akkumulation von Kapital bzw. dazu
äquivalenten beständigen Geldvermehrung.). Vermutlich meinst Du oben
mit Formen der Herrschaft die jeweils /dabei/ am wenigsten schlechte
politische Struktur oder Ordnung. Soweit kann ich folgen, dass die fakti-
sche, am wenigsten schlechte dabei immer noch die beste und sofern
vernünftig ist. Die Kritik muss demzufolge auf die Faktizität dessen
gehen, was man /nicht/ für vernünftig halten kann, siehe oben und zu-
sehen, ob und wie man der Herrschaft kapitalistischer Produktions-
verhältnisse, wie sie eben vorliegt, "den vielleicht tödlichen Stachel
nehmen" kann.


Wir wissen aber doch schon lange, dass es von der politischen Struktur
oder Form her sehr schlecht und weniger schlecht geht. Die modernen
Demokratien haben den Vorteil, dass man praktisch zwar schlechtere
Formen kennt, zugleich aber nicht als unmöglich angesehen werden
muss, dass moderne Demokratien vermittels Kritik auch änderbar sind.
Was wir nicht wissen ist, ob das (global, allgemein herrschende) kapi-
talistisch geformte Produktionsverhältnis der Menschen in und mit Natur
(welches gesellschaftlicher und wirtschaftlicher Realgrund auch jeder
am wenigsten schlechten politischen Struktur oder Ordnung ist) nicht
katastrophal enden wird. Jedenfalls gibt es vernünftigen Grund zum
Zweifel am Erfolg, siehe oben.


Revolution halte ich (soweit die z. Zt. vorherrschende politische Struktur
in den Industrieländern gemeint ist) und in dem obig dargelegten Zusam-
menhängen weder für vernünftig noch auch aufgrund des von Dir darge-
legten für wahrscheinlich.


Repression muss ja nicht per se was Schlechtes sein, z. B. wenn es
darum geht, Personen gegen kriminelle Handlungen zu schützen.

Warum aber Repression zwecks Ausbeutung oder letztere notwendige
Folge von Verhaltenskoordination sein soll, kann ich nicht sehen.
Richtig ist allerdings, dass Ausbeutung faktisch ein Merkmal ist
kapitalistisch organisierten Produktionsverhältnisses. Mit "alles
oder nichts", kommt man dem auch nicht bei, weil es ein anderes
z. Zt. nicht gibt und es auch nicht per Handstreich änderbar ist.


Die gibt es ja, nur werden wir mit deren Herrschaft nicht richtig
fertig, siehe oben. Was die allgemeinmenschlich psychische Seite
angeht: Die vorherrschaftlichen Gesellschaften wurden auch
nicht ohne weiteres mit den erwähnten bei diesen vorliegenden
(z. B. frühen totemistischen, animistischen) Systemen von Ver-
haltenskoordination fertig. Sie wussten gar nicht, was das war,
sie hatten diese theoretische Außenperspektive gar nicht. Auch
da herrschten also schon /Verhältnisse/ und noch nicht unbedingt
personale Herrscher. Letztere Herrschaft sehe ich auch deshalb
als historisch gekommenes und sich in modernen Strukturen
wieder aufhebendes Phänomen). Der Unterschied zur Moderne
liegt neben vielem anderen darin,. dass damals historisch ge-
sehen noch viel "Luft" war, gesellschaftliche, naturbearbeitende
Stadien der Menschwerdung erst mal zu durchlaufen. Heute ist
es anders, hinsichtlich mancher Gestaltungsoptionen gibt es
diese "Luft" einfach nicht mehr.

Ich halte gar nichts davon, wenn klar ist, dass man mit einer
vorliegenden Form von Herrschaft in diesem Sinn schon nicht
fertig wird, sich eine neue bloß auszudenken, während die andere
aber ja fortbesteht udn es eher darum gehen sollte, damit fertig
zu werden.


Für alle konkurrierenden Akteure (Länder, Konzerne) ist es
(oder scheint es) z. B. notwendig, sich weltweit Rohstoffoptionen
zu sichern. Für China ist (oder scheint) nicht nur das notwendig,
sondern auch repressiv gegen Demokratiebewegungen in ihrem
Land vorzugehen. Denn würde eine solche sich überhaupt oder
zu schnell durchsetzen, stiege der Bedarf an Waren wahrschein-
lich noch rasanter an, als es ohnehin schon der Fall ist. Sind die
chinesischen Regierungen jetzt zu dumm oder zu vernünftig? Ich
stehe ja, wie Du wohl weißt, nationalen Partikularinteressen sehr
skeptisch gegenüber ohne allerdings irgend jemandem im Sinne
prinzipieller Gleichbehandlung das Recht absprechen zu wollen
oder zu können, seine Interessen zu vertreten und ohne die Fakti-
zität allgemein vorliegender Konkurrenzbedingungen zu leugnen.
Ein prinzipielles Argument behält allerdings dabei seine Gültig-
keit, nämlich das des Menschenrechts. Gäbe es also einen
globalen, in jedem Umfang politischen weitgehenden Konsens,
dass bestimmte Produktionsweisen nicht erlaubt wären, weil es
der Menschheit schade, wäre ich möglicher Weise auch für
repressive Maßnahmen um diesen durchzusetzen. Nur eines
würde ich dabei nicht in Erwägung ziehen: Einen Krieg gegen
eine militärische Großmacht anzuzetteln. Was dabei heraus-
käme wäre sicher viel schlimmer, als wenn der Menschheit bloß
ein paar seltene Erden oder das Erdöl ausginge.


Es ist notwendig, weiterhin die Verhältnisse zu analysieren, zu
kritisieren, zu verstehen, was tatsächlich wie herrscht, wenn möglich,
damit fertig zu werden und für den Fall, dass es gerade nicht oder
noch immer nicht möglich scheint, bloß nichts Dummes tun, weil
man gerade nicht besser weiß, wie es denn gehen soll.

Ich glaube an die Menschen, weil es absurd ist.

Mit freundlichen Grüßen

Pasquale