Leider nicht, bei mir selbst hat das Archiv genau in dieser Zeit eine Lücke, 
da hat es mir eine Festplatte zerschossen. Und bei Florist habe ich in diesen 
Jahren aus künstlerischen Gründen alle meine Essays nach einer mehrwöchigen 
"Liegezeit" gelöscht, ich wollte diese Essays eben als "aktualisierte" Rede 
verstanden wissen. Daran hat sich zwar nichts geändert, aber in der 
Zwischenzeit bin ich zu faul, mir die Arbeit zu machen, abgesehen davon gibt 
es immer wieder irgend einen (Florist, "Keiler" oder was weiß ich ), den das 
einen Scheiß interessiert und der trotzdem archiviert. Ich verlasse mich 
diesbezüglich auf mein gutes Gedächtnis und ein paar Fetzen, die ein anderer 
von mir zitiert hat. Einen gibt es, der sicherlich genau diesen thread 
archiviert hat, weil meine Argumente ihm besonders überzeugend schienen, 
aber da habe ich leider den Kontakt verloren.


Olaf, wenn ich nicht analytisch-philosophisch bzw. wissenschaftlich 
schreibe, schreibe ich eben literarisch, da mußt du dann an meine Texte 
hermeneutisch herangehen. Der Künstler ist eben hier nicht Medium eines 
Subjektes, sondern von mir aus eines "Weltgeistes", einer "inneren 
Notwendigkeit", der "vollen Leere" oder was weiß ich, da will ich mich jetzt 
gar nicht festlegen. Wie stellst du dir denn eine Situation vor, in der die 
Subjekt-Objekt-Distanz aufgehoben ist? Genau, da ist so eine Art "Nichts" im 
"Alles".

Gruß
Knut