Schade.


Das fällt mir natürlich ungemein schwer. Ich bin das analytische
Vorgehen gewohnt. Mit Literatur beschäftige ich mich nur insofern, dass
ich etwas Belletristik zur Entspannung genieße – kurz: davon hab ich
keine Ahnung.


Ich kann mir eine solche Situation gar nicht vorstellen. Kunst empfinde
ich als beeindruckend, manchmal als leer, je nach Künstler und Werk.
Eine Kunsttheorie kenne ich nicht. Wenn ich selbst gestalte, merke ich,
dass ich oft in einen meditativen Zustand komme, und in mein Werk
"eintauche". Meinst Du damit, wenn Du vom "Aufheben der
Subjekt-Objekt-Distanz" sprichtst? 

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!