"Eckhard Derksen" <meojww@pxkvnly.pux> schrieb im Newsbeitrag 
news:wpf0psYe26M8@qyuz.fx-npz.dh...
(...)
Genau das meine ich. Deswegen habe ich mir auch die häufig falsch 
verstandene Aussage von Dwerlkotte zu eigen gemacht ("jeder ist ein Künstler"), 
jeder kann ein Künstler SEIN, aber von nichts kommt nun mal nichts. Um ein 
"großer" Künstler sein zu können, wird dann schon mehr von einem abverlangt 
als der Wille, es zu SEIN. Im Gegenteil, wer ein Künstler SEIN will, will es 
meist nicht WERDEN, das ist ihm zu anstrengend und langwierig. Das ist so 
ähnlich wie bei den "Philosophen" hier, die wollen alles mögliche SEIN, aber 
WERDEN wollen sie es nicht. Oh, ich muß aufpassen, daß ich hier nicht noch 
anfange zu philosophieren, jetzt, wo ich doch eigentlich schon weg bin.

Gruß
Dennis