Nun, ich bin natürlich eher das Hantieren mit formalen Sprachen gewohnt.


Vorspohl ist Alltag. Aber er liefert ja schon in "On Certain Formal
Groperties of Grammars" gerade keinerlei Aussage über Sinn und
Bedeutung. Darüber hinaus beschreibt er übrigens nur das, was
notwenig ist an Form, um ein bestimmtes Ziel zu erreichen,
keinesfalls das was hinreichend ist für eine vernünftige Handhabung
von Sprache.

Und, um hier selbst mal F. zu bemühen:

"Grammatik sagt nicht, wie die Sprache gebaut sein muß, um ihren Zweck
zu erfüllen, um so und so auf Menschen zu wirken. Sie beschreibt nur,
aber erklärt in keiner Weise den Gebrauch der Zeichen."

Will man über den Sinn und die Bedeutung von Sprache sprechen, so hilft
einem die Grammatik bekanntlich wenig.


Das mag sein. Ich suche nach besseren. Hast Du welche? Oder einen
Literaturtipp?


;-)

Ich meine damit formale Sprachen. Diese kommen sogar im grundlegenden
Spiel der Neuronen vor.


Ich beziehe mich auf die Idee der formalen Sprachen, das entsprechende
grundlegende Werk habe ich oben angeführt.


Das mag ja sein, aber irgendwann interessiert doch auch, wie Sprache
zustande kommt, nicht wahr? Wie will man das jemals beschreiben, wenn
man dazu nur auf einen Sprachbegriff zurückgreifen darf, der Sprache als
Handlung eines Subjektes definiert?

An der Stelle stockt doch die Diskussion bisher. Man muss den Sprechakt
irgendwie in Verbindung mit den formalen Sprachen "drunter" bringen,
sonst fehlt man in der Erklärung. Und ich rede hier ganz bestimmt nicht
von naiven und dummen Identitätstheorien. So gut müsstest Du mich
inzwischen kennen.


Danke erneut für den Lesetipp!


Eben. Und das macht es spannend ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!