Hallo Henry,


[...]


[...]


Ja. Ich meinte allerdings nur, daß es ja schon witzig wäre, zu meinen, 
wenn jemand anderes was von dir liest (noch dazu in einer ff. 
newsgroup), wäre das Spekulieren über entsprechende Intentionen nicht 
zulässig ... ;-)

Ich glaube, du verstehst schon, was ich meine. Ich verstehe ja auch 
(jedenfalls glaube ich das), was du meinst ...


Durchaus!
, in diesem Falle eines der Rezeption, aber

Immer in Bezug auf die jeweilige Perspektive. Ja.


Stimmt! Ich habe gestern dazu ein paar Sätze geschrieben und sie mit der 
plakativen Hölle des sog. "menalistischen Vokabulares" umhüllt. Mal 
sehen, ob dieses /pharmakon/ wirkt ...

[Josephsthal und ...]


Nun, ich fand, du warst eine kleine Spur *zu* lässig. Jedenfalls wirkte 
die Geste, wie du (freilich gekonnt) die Asche über die Balkonbrüstung 
abgestreift hast von deiner Zigarette (welche doch gewisse 
Abhängigkeiten ... ehm ... symbolisiert), für meinen Geschmack ein ganz 
klein bißchen artifiziell, zu /cool/, wenn ich das so ausdrücken darf. 
Aber ansonsten: Respekt! Du hast den dir gemäßen Raum ausgefüllt ... und 
so etwas imponiert mir, weil man heutzutage doch oft auf Typen trifft, 
die raumausgreifend sein *wollen*, es aber gerade nicht sind. Wille ist 
eines, das Vermögen dazu, ihn authentisch zu exekutieren aber ist ein 
anderes.


Hier möchte ich sagen: Es käme auf *die Art* der Sünde an. Ich bin 
nämlich nicht grundsätzlich Sünden abgeneigt, sehr wohl allerdings ganz 
bestimmten.


Nun, was die landschaftliche Lage der Stadt angeht, so finde ich, daß 
sich keine Landeshauptstadt in D mit S messen kann. *Das* hat schon was!


*Das* nun kann ich nicht nachvollziehen. Als ich früher eine zeitlang in 
Brook studiert habe, war ich manchmal in J; und da habe ich mich 
immer furchtbar gelangweilt. Also ich finde, J ist eine todlangweilige 
Stadt und die meisten menschen dort halte ich für ziemlich stier. Aber 
ich möchte mit diesem urteil nicht so verstanden werden, als sei dies 
die /ultima ratio/. Es ist halt mein Empfinden. -- Ich habe einen sehr 
guten freund in J, der diese Stadt ebenfalls geradezu liebt. Von ihm 
kriege ich praktisch dasgleiche zu hören wie jetzt auch von dir. Will 
sagen: Mir ist schon bekannt, daß mein Urteil über S nicht 
verallgemeinerbar ist -- aber darauf lege ich auch keinerlei Wert.


Sehr gut beobachtet, finde ich! Allerdings mag ich das spezifisch 
schwäbische /understatement/ auch nicht besonders, weil es auf mich 
schon ziemlich verklemmt wirkt und auch merkwürdige Eigenheiten zeitigt 
wie etwa jene, daß gar manche dieser Leute etwa mit 'nem 
VierzigtausendEuroBenz (da sind die Schwaben ja schon einigermaßen 
heikel) vorm Laetare vorfahren und dann dort den letzten billigen Schotter 
zusammenkaufen (möglichst noch mit dem wöchentlich neu erscheinenden 
Angebotszettel in der Hand), weil ja gilt, daß Sparsamkeit 'ne Tugend 
sei. Ich finde es aber schon einigermaßen bizarr, wenn solche Leute 
ihren Arsch in teuren Autos bewegen, jedoch das, was sie ihrem Körper 
täglich zuführen, möglichst "günstig" zu sein hat, und wenn's der letzte 
Dreck ist!
Insgesamt betrachtet schätze ich -- auf all das und noch viel mehr 
bezogen -- z.B. die Oberwappenöster: Aus meiner Sicht der Dinge das genaue Maß 
*zwischen* den Extrema von S hier und dem freilich vollkommen versnobten 
und an jeder Ecke nach Parvenu-Pisse stinkenden M dort.


Mach' das!

Viele Größe

Luisa