Ja schön, das ist auch in Ordnung und das habe ich auch nicht gemeint, bzw. 
das, was ich gemeint habe, steht mit dem von dir Geschilderten nicht im 
Widerspruch. Es ging mir nicht um ein philosophisches statement zu "Sein" 
und "Werden", was ich geschrieben habe, ist viel trivialer. Wenn ich ein 
Künstler SEIN will, will ich den Status "Künstler" haben, die Kunst selbst 
interessiert mich dabei vielleicht sogar einen Scheiß (ich meine Ruhm, Ehre, 
Auftritte in talkshows, groupies, die zu allen Schandtaten bereit sind und 
ein Kind von mir haben wollen - vielleicht will ich aber auch nur Künstler 
SEIN, um irgend welche tief in mir sitzenden Minderwertigkeitskomplexe zu 
kompensieren, um etwas besonderes zu sein, du verstehst). Ich gebe zu, das 
kann reizen, aber mit Liebe zur Kunst hat das nichts zu tun, höchstens mit 
Narzissmus. Wenn ich ein Künstler WERDEN will, z.B. weil ich dieses Wesen 
der Kunst tiefer begreifen oder es gar "erhöhen" will, dann ist das erst mal 
richtig Arbeit im Sinne einer Auseinandersetzung mit Kunst. Sicherlich, 
Kunst ist Tun, aber nicht nur alleine, Kunst ist auch Selbstaufgabe im 
wörtlichen Sinne (Aufgabe des Selbst), sie ist Hingabe, sie will gewonnen 
werden, die Kunst, sie ist keine Hure, die man benutzen kann, wie man gerade 
lustig ist, und das auch noch ohne sie anständig zu bezahlen.

Gruß
Dennis