Gibt man wieder an und prahlt mit falschen Voraussetzungen so 'elegant'
.... Lügner, Betrüger, Hochstapler, Schwindler, gemeines Schwein - von
allem was schauspielerhaft dabei. Frag' den Regisseur deiner Figur 
...............


*lol* - die hatte ich nie! in diesem Komödianten-Spiel!


Ich wüsste auch nicht (mehr), welche "Chance" ich da gehabt haben wollte.


Ich habe noch nie etwas /haben wollen/ - dich Puppe schonmal gar nicht!
Aber meine Analyse geht weiter, aber ohne diese Themen und dieses 
Theater hier ............ glaube mir!