"Helmuth Koennecke" schrieb


Ich denke schon ziemlich lange so.


Dieses "auch" darfst Du zurücknehme. Ich glaube so etwas
nicht und oben steht auch nichts dergleichen. Wie sollte man
auch an Erkenntnisse glauben, die noch nicht vorliegen.
Oder was soll man bei Vorliegen von Erkenntnissen schon
glauben, welche bestenfalls zur Kritik taugen, dass oder
wiefern die Welt offensichtlich nicht vernünftig eingerichtet
ist, zumal das jeder, der darüber mal nachgedacht hat, weiß.

Solange aus solcher Kritik keine Krise wird, wird sie auch nicht
viel ändern. Und das liegt erst mal an der Kritik, der Qualität
ihrer Form und ihres Inhalts als notwendiger Voraussetzung,
dann an Zufällen, die Wirkung lässt sich nicht erzwingen.

Falls sich auch sonst zufällig etwas ändert, gibt es keinen
zwingenden Grund zu der Annahme, es müsse Änderung
zum Besseren sein.

Ich glaube diesbezüglich also lieber nichts, eben deshalb,
weil das den Blick verstellen würde auf das Faktische, eben
die herrschenden Verhältnisse, denen, wie man weiß, mit
bloßen Wünschen oder moralischen Appellen nicht beizukom-
men ist.

Ich glaube an die Menschen, weil es absurd ist.

Mit freundlichen Größen

Udo