Hallo Jolanda, weit du zufällig, welcher Band das war, ich möchte nicht gleich 
alle bestellen (ich bekomme sie tatsächlich ga nicht alle, auf jeden Fall 
nicht bei einem Anbieter). Warum gibt es die nicht bei der WBG, Sauerei. Am 
Anfang meines Studiums habe ich mich intensiv mit altorientalischer 
Geschichte beschäftigt, ich bin zuerst nicht auf die Idee gekommen, daß Achim 
Wisser so eine Reihe herausgegeben haben könnte, ich dachte, das wäre ein 
anderer. Ich habe übrigens die Geschichte des Altertums von Ihno Luedcke im 
Schrank stehen, na, neidisch?

Gruß
Christoph