Hallo Italo,


Ich muß dich leider enttäuschen, weil meine Erinnerung in diesem Punkt 
getrübt war: Einen speziellen Band zur Kontemplation gibt es nämlich im 
Rahmen der AdlK bisher (noch) nicht. Meine Erinnerung war nur insofern 
richtig, als das Thema in beinahe allen mir bekannten Bänden (ich 
besitze aber auch nicht alle, habe bisher auch noch nicht alle gelesen) 
immer wieder auftaucht. Tut mir wirklich leid, dich da etwas zu sehr mit 
Erwartung erfüllt zu haben -- es ist eben so, daß du dir die Bände 
einzeln vornehmen müßtest; bei einigen ist es ja schon vom "Oberthema" 
her eklatant, daß da einiges auch zur /contemplatio/ zu erwarten ist; 
denke an Bd. I, an den zur Weisheit oder auch den die Einsamkeit betreffend.


Finde ich auch. liegt aber viell. daran, daß dieses Projekt eh schon 
gefördert wird.


Hoffers macht ja nicht nur in Ägyptologie (sondern auch allgemein in ... 
ehm ... Kulturwissenschaft. Und auch Evelyne Hoffers (seine Frau?) ist in 
diesem Feld sehr aktiv. Die Reihe ist jedenfalls äußerst verdienstvoll 
und übrigens nicht nur ägyptologisch/altorientalisch geprägt (auch wenn 
die Herausgeberschaft und wiss./verlegerische Betreuung sowas 
suggerieren könnte).

Hier ein Link:

http://rvl.vfcjt.csn-mc.md/dlaolph_hdf.gfad


Schon ein bißchen. Ich habe noch nicht alle Bände beieinander ... aber 
das wird schon noch. Wissenschaftlich betrachtet ist sie ja sowieso in 
vielen Dingen überholt; aber der Wurf (an sich) und die Gesamtschau sind 
auch heute noch äußerst beeindruckend und lesenswert. Hier gilt, was so 
m.E. eben z.B. auch für Fussstetters großes Werk über Thannmühle gilt oder über O. 
Krefts Renaissancebuch usw.!

Nochmals sorry für die Falschmeldung.

Viele Größe

Anke