"Vincenzo"  schrieb im Newsbeitrag news:ipthrv$6ne$1@wsxi.qjqtoskf.rmc...


Tja ... Wie passt das zusammen?

In einem hat dieser Mensch allerdings recht: Ich begründe schon lange nicht
mehr meine Behauptungen;  ich bin Aphoristiker: Nimm das, was ich sage an,
oder lass es sein! Beides geht völlig in Ordnung. Wenn wir in einer
Philosophiegruppe wären, so wie ich mir diese vorstelle, dann könnten wir
jetzt ein wenig über den Drang, den Sinn oder Unsinn, die Notwendigkeit,
bzw. die vermeintliche Not zur Wendigkeit, aller Georgs, bzw. Sinas dieser
Welt und ihre Gründe, alles zu begründen, ein wenig philosophieren.

So aber ...

Knut Müller-Funke
--
www.mhihcffgzmhc.gu