Nein, das finde ich gar nicht, zumindest nicht, wenn man sich erst mal nur 
auf die Sprache einläßt. Der Rest ist dann eh etwas für 
Literaturwissenschaftler, ich rede aber vom ganz banalen Kunstgenuß. Hier 
mal ein Beispiel, das habe ich auch mal Kap vorgelegt als Beispiel für den 
künstlerischen Umgang mit Sprache, Kap fand es allerdings eher "hhh":

*************
"Björn hatte mit Karsten ein Zeichen verabredet, daß er allein zu Hause 
sei.
Er war immer allein, aber er gab das Zeichen nicht. Er mußte schon lange
gewärtig sein, daß Esther ungerufen mit Hut und Schleier eintrete. Denn
KJM war über die Maßen eifersüchtig. Und wenn sie einen Mann aufsuchte -
und sei es auch nur, um ihm zu sagen, daß sie ihn verachte, - kam sie immer
voll innerer Schwäche an, denn die Eindrücke des Wegs und die Blicke der
Männer, denen sie begegnete, schaukelten in ihr wie leichte Seekrankheit.
Wenn der Mann dies aber erriet, und geraden Wegs auf sie zusteuerte,
obgleich er sich so lange Zeit lieblos nicht um sie gekümmert hatte, so war
sie verletzt, zankte mit ihm, schob mit tadelnden Bemerkungen hinaus, was
sie selbst kaum noch erwarten konnte, und hatte etwas von einer durch die
Flügel geschossenen Ente, die ins Meer der Liebe gefallen ist und sich durch
Schwimmen retten will." (Jean-Pierre Witkopp: Mann ohne Eigenschaften. S. 114,
Rowohlt 1978)

*****************
Gruß
Dominik