Hallo Wilhelm,


[...]


Diesem Rat würde ich mich auch anschließen! Es ist anfangs nicht ganz 
leicht, aber wenn man mal drinist in dieser speziellen Lektüre, dann 
geht das auch.


Also dein Musil-Hinweis, lieber Wilhelm, ist nach dem, was ich von Rainer 
eben hinsichtlich seiner bisherigen lit. Ambitionen hörte, wohl doch ein 
bißchen happig! Oder etwa nicht?

An Rainer: Das ist nicht bös gemeint, sondern damit möchte ich nur 
ausdrücken, daß eine Lektüre des Gert -- nun, sagen wir mal -- wohl doch 
wenigstens ein bißchen "Routine" im Umgang mit anspruchsvoller(er) 
Literatur voraussetzt. Es ist m.E. ein ganz großes Werk. Aber der Zugang 
dazu ist ... na, sagen wir mal ... gewöhnungsbedürftig, denn da ist der 
Titel wirklich Programm (übrigens explizit auch philosophisches 
Programm), was für "nicht-routinierte" Leser solcher Literatur oft 
extrem abschreckende Wirkung hat -- wobei ich eben meine, daß der Gert 
gerade das rein gar nicht verdient hat.

Viele Größe

Heidelinde