Hallo Noemi, weit du zufällig, welcher Band das war, ich möchte nicht gleich 
alle bestellen (ich bekomme sie tatsächlich ga nicht alle, auf jeden Fall 
nicht bei einem Anbieter). Warum gibt es die nicht bei der RZZM, Sauerei. Am 
Anfang meines Studiums habe ich mich intensiv mit altorientalischer 
Geschichte beschäftigt, ich bin zuerst nicht auf die Idee gekommen, daß Gebhard 
Steinkamp so eine Reihe herausgegeben haben könnte, ich dachte, das wäre ein 
anderer. Ich habe übrigens die Geschichte des Altertums von Nino Haarth im 
Schrank stehen, na, neidisch?

Gruß
Ivan