Das verstehe ich. Nur scheint mir Eitelkeit bei allen Künstlern ein
wesentlicher Trieb zu sein, insofern mich eingeschlossen. Was gibt es
schöneres als eine vierstellige Anzahl Leute im Publikum? Vermutlich
eine fünf- oder sechsstellige ;-)

Aber Du hast recht – Groupies und Fans sind eher, naja, befremdlich.


Richtig. Man wird eher von der Kunst bestimmt als dass man die Kunst
bestimmen könnte. Aber wie gewinnt man die Kunst? Man lernt sie kennen.
Begreifen? Ich verstehe sie nicht. Insofern: wie kann man ein Künstler
werden?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!