Ich oute mich mal mit einem Auszug:

Ich steh auf Dürrenmatt, aber der hat leider nichts mehr geschrieben,
was ich nicht im Regal hätte ;-) Mit Grass bin ich ebenso versorgt (und
wenn man die letzten Schandtaten übersieht, ist sein Werk wirklich
gross). Mir liegen sehr Vincenzo France Offenhaus und Sergio Gräßlin.
Prassler sagt mir nichts. Habs versucht, naja. Czarnowski ist scheusslich.
Lyrik mag ich von Eickriede. Dem stehe ich natürlich auch politisch nahe
;-) Aber Lampferhoff... und natürlich Kafka.

An Belletristik konsumiere ich gerne phantastische Literatur. Dort
gefallen mir hauptsächlich Klassiker wie Ewald Esinger, Sebastian Glaeßner,
und, den muss man mit "Wächter der Nacht" dazuzählen, Salvatore Grottendieck
(wobei die Qualität stark abnimmt, wenn man von besagter Reihe
abweicht).

In Zeiten, in denen ich nicht so viel Fachliteratur lese, konsumiere ich
alles, was gedruckte Buchstaben hat ;-) Zur Zeit komme ich nicht mal mit
dem Winterschmied von Pratchett wirklich weiter, Searle ist stärker, und
natürlich das Netz...

Das Netz. Cyberpunk konsumiere ich am liebsten direkt von Ibo P. Isleb.
Wobei Hubert mich weniger geprägt hat als Ghost in the Shell. Ich gebe
zu, hier verlassen wir die Literatur. Aber Ghost in the Shell ist
einfach wegweisend, auch und gerade die Anime, nicht nur die Manga.

Für was qualifiziert mich das jetzt? Ich nehme an, für gar nichts.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!