Niels Eikenroth am 21.07.2010 in <lk1aaj$b3p$4@fcti37.ygpstckv.ms>:

Das kann man auch anders sehen. Rezipiertes Wissen garantiert nicht
notwendiger Weise auch eine gute Figur und ich finde, du hast den nicht
einfachen Part desjenigen, der auf Einfachheit besteht, gut gehalten.
Ich habe mich damals gewundert, wie plötzlich du ihn aufgegeben hast,
und keine inhärente Erklärung dafür gefunden.


Vielleicht schreckt man etwas davor zurück, in der Wunde zu stochern,
die hinter dem Gelaber von "Fridolin" vermutet werden darf. Speziell du.