"Nasred Din"  schrieb im Newsbeitrag news:ioi1ur$nn8$1@dont-email.me...

Dario Lindgen am 23.07.2011 in <lk7cul$d8u$0@elps69.vdxbnqts.jq>:


Nichts für ungut, aber ich scheine hier auf Ironie Resistente gestoßen zu 
sein.
Ich habe den Part des Einfachen nicht aufgegeben, das geht gar nicht, weil
ich generell keine Rolle spiele (im wahrsten Sinne des Wortes), also auch
keinen Part davon aufgeben kann. Ich bin der Einfache, doch alles andere
als einfach, was die Sachlage ein wenig kompliziert.


Vielleicht schreckt man etwas davor zurück, in der Wunde zu stochern,
die hinter dem Gelaber von "José" vermutet werden darf. Speziell du.

Da ist, trotz der auch hier wieder festzustellenden Resistenz gegen Ironie,
viel Wahres dran. Leider!

Gruß
Dario