"Valerian Terveen" <ocgfmtcdadydls@yfpkt.tgc> schrieb im Newsbeitrag
news:059847i1-a0n2-0dp0-749l-61115r8s6q89@u91b7832vpv.rrtwwsadvdgb.taf...

Ach danke.


Achso.


*Was ist denn Naturdoof? Pass auf das ist ein
ziemlich harter Ausdruck.
Ist das eine Wortschöpfung von dir?*

Lieber "Philosoph mit der `Brechstange`",
"natürlich doof"- `naturdoof `", sind, m.E. und zunächst unschuldig,
alle Menschen (nur unterschiedlich ausgeprägt), die ihre unbewußten
Antriebe naiv/zwanghaft kurzsichtig bis ignorant rücksichtslos und
existentiell nachteilig (auch verbal) ausleben, obwohl sie deren
Herkunft und lebenspraktisch negativen Folgen nachhaltig
lebensförderlich reflektieren und korrigieren könnten.

Deine verbalen Beiträge hier erscheinen  immer wieder störend
und so, als wären sie Ausdruck allbekannnnnter pubertärer
oder seniler Schweinigeleien, die  von einem dominanten,
gestörten oder unbefriedigten Reproduktionstrieb herrühren.

Schreib doch einfach und ebenfalls hinreichend provozierend:

He Ihr habt doch -` leider auch ich` - nichts anderes im Koppe,
als das Eine, welches Euer ganzes Sein und Sollen - Eure
Gefühle, Intuitionen, Intentionen, Euer Denken und Handeln -
eitel - machtgierig und folgenschwer unbewußt dominiert und
ebenso das Bewußtsein leitet.

Besinnt Euch endlich und werdet endlich eines anderen,
besseren Sinnes und gedeihlicheren Miteinanders!

Gruß,
Udo