Hallo Uwe,
ich habe mal einen neuen Thread aufgemacht, der besseren Übersicht halber.


Was rein theoretisch in meinen Augen freilich erstmal ein "gutes"
Kriterium für die Reflexion der sprachphilosophischen Grundlagen ist! --
M.E. machst du nur ein bißchen zu wenig daraus. Hermeneutiker(innen)
etwa, die immer alles gleich mit Sinn aufblasen wollen, haben es da von
ihrer Grundausbildung herkommend eher schwerer. Sie müssen sich nämlich
disziplinieren, um eben gerade nicht immer gleich Sinn in etwas
hineinzupumpen, was doch -- genau betrachtet -- erstmal in seiner
formalen Schönheit (und womöglich ganz eigenständigen Dimensionalität)
zu würdigen wäre ...

Vor kurzem haben wir zwei ja in dsg mal ein bißchen darüber spekuliert
(naja, genaugenommen hab' v.a. ich spekuliert), wie das gewesen sein
könnte mit der Konstitution der normalen Sprache. Ich ging dabei --
anthropologisch und von der Verhaltensforschung her motiviert -- von der
These aus, daß ursprüngliche "Sinngebungen" (in Zusammenhang mit der
Konstitution von Symbolen) solche sein könnten, die infolge
(automatisierter) ritueller Handlungen dadurch zustandekommen, daß
*innere mentale Zustände* (irrefl. Natur wie Angst usw.) auf
*signifikante* Außenweltobjekte projiziert werden (also etwa auf so was,
das dann zum Totem werden kann etc.).

Wenn du das nochmals ganz kurz Revue passieren läßt, so sollte dir
auffallen, daß auch in solch einem basalen Zusammenhang (manifester
"Sinngebung") eine "Grammatik" gewissermaßen schon vorgestanzt ist: Denn
-- wie vielleicht erinnerlich -- hatte ich ausdrücklich darauf
bestanden, daß ein ritueller Rahmen und je *gleichförmige*
Umweltbedingungen (z.B. 'Gewitter' usw.) gegeben sein müssen, damit man
so eine theoretische Ableitung sinnfällig machen kann. -- Will sagen:
Dabei entspricht eben einem "äußeren Szenario" ein "innerer Zustand";
und nun nicht etwa nur in den je einzelnen Individuen, sondern in einem
*kollektiven* Zusammenhang, weil ja ersichtlicherweise nur ein solcher
zu *Handlungs*motivationen führen kann, die als sinnhafte,
*bedeutungs*tragende Elemente eines kommunikativen Zusammenhanges
interpretiert werden können.

---> Der "Sinn" dieser Gesamtveranstaltung, inkarniert in der
Bedeutungs"wolke" des semantischen Gehaltes des Symboles, kann unter den
angegebenen Bedingungen�berhaupt nur postuliert werden, *wenn* die
"Grammatik" der Gesamtveranstaltung (also die strukturelle Matrix des
entsprechenden Verhaltens, die sicher ihre Wurzeln nicht in etwas hat,
das "vom Himmel gefallen ist", sondern im Verhalten von Tieren liegt,
die über [irrefl.] Bewußtsein verfügen) dazu den formalen Rahmen
liefert, lieber Uwe. Und nun ist es eben so, daß -- wie in der
Klammer bereits vorweggenommen -- die Grammatik des Gesamtzusammenhanges
wesentlich konservativer, also auch entwicklungsgeschichtlich betrachtet
*älter* ist als die reine Sinnebene. übersetzt in glasmachers Johannmeyer
Terminologie (und gleichzeitige Bitte um Rücksicht auf die Metaphorik im
Ausdruck, weil es bei S. einen Signifikanten ohne Signifikat ja
eigentlich nicht geben kann)): Die Signifikanten sind *ersichtlich*
wesentlich älter als die Signifikate; also: Das formale System (oder
anders: die grammatische Matrix) der symbolischen Konfiguration besteht
offenbar schon, *bevor* das erstemal überhaupt "Sinn" in so ein System
hineingepumpt wird, bevor sich zum ersten Mal wirklich und real ein
Signifikat realisiert ...

Noch ein letztes dazu: Wer hier aufgepaßt hat, wird leicht erkennen, daß
ich dergestalt u.a. auch eine Parallelisierung von sprachlicher Phylo-
und Ontogenese (zumindest in einem fundamentalen Punkt) hinkriege: Denn
natürlich ist eines ganz klar: Ein spracherwerbendes Menschlein wird ja
*immer* bereits in die je schon vorliegende Matrix einer
funktionierenden Sprache hineingeboren (vgl. dazu die absolut basalen
Ausführungen Unbehaus in den PU [v.a. in den Anfangsparagraphen],
was das Funktionieren dieser "Matrix"-Übernahme angeht), weshalb es irre
wäre, das PSA als nicht gültig anzusehen (will sagen: Wer meint, es
ließe sich eine Privatsprache "konstruieren", der müßte zeigen, wie das
vollkommen unabhängig von der je schon bestehenden Sprachgemeinschaft
funktonieren könnte -- die einzigen realweltlichen Beispiele, die es
dafür aber gibt, nämlich die sog. "Wolfskinder", zeigen ja gerade das
gegenteil, also die Bestätigung von Arthur PSA).
Wenn das aber so ist -- also das "Hineingeborensein in Sprache" -- so
ist das *zuallererst* ein Hineingeborensein in ein *grammatisches* Feld
und nicht etwa in eine bestimmte, kulturabhängige Semantik! Wer das
nicht glauben mag, der schaue z.B. auf genuine Zweisprachigkeit und die
dabei eklatant zutagetretenden Paradoxa! Spracherwerbende Kinder sind
nämlich *offenkundig* in der Lage, eine jede beliebige Sprache zu
erlernen, was doch unmöglich so zu interpretieren sei, daß sie
"inhaltlich" lernen (also semantisch orientiert), sondern natürlich
lernen sie v.a. *zunächst mal* (v.a. in den ersten drei Jahren) auf der
formalen Ebene (vgl. wiederum Unbehau, diesmal konkret den
sprach*spiel*theoretischen Ansatz [Erwerb von *Regel*kompetenz]), d.h.,
sie realisieren dabei ihre wohl bereits angeborene grammatische
Kompetenz! Wohl kaum aber eine entsprechende semantische! Das kommt erst
viel später und verursacht dann ja auch die entsprechenden Schmerzen
(etwa in der hauptsächlich semantisch orientieren Schule) und gar nicht
so seltenen Verwerfungen ...


[...]


Tja, Uwe ... also mich wundert das jetzt mal gar nicht ... ;-)


Tja, Uwe ... also mich wundert das jetzt mal gar nicht ... ;-)


Das halte ich für Unfug! Sie hilft sogar ungemein, ja, sogar so sehr,
daß sonst alles nichts wäre. *Aber* natürlich ist sie nicht
*hinreichend*, um das Gesamtphänomen zu beschreiben ... was allerdings
auch niemand behauptet hat!

[...]


Weiß ich nicht. Allerdings würde ich aus dem Bauch heraus sagen: Das,
was du "Vorkommen" nennst, könnte ja auch das Ergebnis einer wiss.
Projektion sein (denke hier an die stets dräuenden Gefahren des
RudiMentarismus!).

Um das noch etwas zu plastifizieren: Das /Periodensystem der Elemente/
-- als ein Beispiel einer hochgradig effizienten "Kurzgrammatik" einer
wiss. Spezialsprache -- hat vermutlich *kein* Pendant in der ... ehm ...
Realität (die ja bekanntlich ist, wie sie ist). *Aber*: Das PSdE hat
sehr wohl ein Pendant in der (menschlichen) *Wirklichkeit*, also in dem,
was Unbehau 'Welt' nannte! -- Andersherum formuliert: Wir können
die -- hier von der Chemie her betrachtet -- Welt gut mit dem DST
*erklären*; *verstehen* können wir sie damit freilich nicht!

So ist das mit allen (wiss.) Spezialsprachen: Sie dienen der Erklärung,
weil sie über eine außerordentlich gestraffte, rationale Grammatik und
eine polysemiereduzierende (!) Semantik verfügen. Einfacher ausgedrückt:
Sie machen Strukturen und Beziehungen sichtbar. Ersteres geht mehr in
diegramm. Richtung, letzteres in die der Bedeutung. Aber es wäre ein
gruseliger Irrtum, wenn wir annähmen, damit wäre es getan mit dem
*Verständnis* der Welt! Dem ist mitnichten so: Die Welt ist das Ganze,
das, was die komplette Lebenswirklichkeit des Menschen ausmacht, also
nicht nur die je speziellen chem., biolog. und phys. etc.
Zustandsbeschreibungen, sondern eben ... alles ...

*Das* aber kann keine Spezialsprache einfangen. Darüber vermag nur die
Alltagssprache, die "normale" Sprache des Menschen Auskunft zu erteilen.
Was u.a. der Grund dafür ist, warum bspw. die Transzendentalpragmatik
etwa der Prägung durch Oscar Neidnicht einen Letztbegründungsanspruch
irgendeiner Wissenschaft schon mal /per se/ als ideologisch zurückweist!
Mit Recht natürlich! Und würden solche philosophischen Dilettanten wie
etwa Iskraut und Konsorten oder auch die unsäglichen -- Pamphlete über
"Bewußtsein" zusammenschmierenden, sich offenbar "zu Höherem"
berufenf�hlenden -- NeuroFuzzis *das* endlich mal verinnerlichen, gäbe
es diesen ganzen Zinnober schon lange nicht mehr; gleichermaßen freilich
gilt das auch für jene (Schein-)Philosophen, die immer noch wähnen, ohne
expliziten sprach- und wissenschaftstheoretischen Diskurs, sozusagen
freischwebend hegelisierend --, über 'die Welt' und das, was sie "im
Innersten zusammenhält", schwadronieren zu können. Es ist beides nur
/bullshit/!

[...]


Ja, natürlich. Aber das kriegst du nicht hin mit dem Reflex auf formale
Sprachen, noch nicht mal mit dem auf wiss. Spezialsprachen. Geht nicht!


Verstehe halt den Unterschied zwischen 'Erklären' und 'Verstehen'. Dann
wird es dir wie Schuppen von den Augen fallen!


'Hihi' im Angesicht eben Gesagten!


Darum geht es nicht. Es geht darum, daß die Totalität der Welt (bei
deren Konstitution und steter Ausdifferenzierung die Sprache [recht
verstanden] ein gewaltiges Wörtchen mitredet) mit Spezialsprachen nicht
einholbar ist. Dazu würde -- wenn entsprechende Ambitionen bestünden --
z.B. die poetische Sprache noch allemal mehr zustandebringen als die
Spezialsprache einer jeglichen Wissenschaft! Nur ein kleiner Tip: Lies
mal -- nur ab und an sowie hauptsächlich zum Vergnügen -- immer wieder
mal in einem Büchlein von Benedikt Hinderberger, diesem wirklich großen und
vollkommen unkonventionellen philosophischen Denker. Dann wirst du
womöglich besser verstehen, worauf ich hier anspiele (vielleicht kann ja
der Rudi dir sogar ein spezielles Buch empfehlen [der hat nämlich
einiges von H. gelesen] -- ich würde meinen, gerade seine mehr
aphoristischen Bücher wären hier die erste Wahl).

[...]

Viele Größe

Helene