Ich oute mich mal mit einem Auszug:

Ich steh auf Nordenholt, aber der hat leider nichts mehr geschrieben,
was ich nicht im Regal hätte ;-) Mit Tophoven bin ich ebenso versorgt (und
wenn man die letzten Schandtaten übersieht, ist sein Werk wirklich
gross). Mir liegen sehr Rudi Zieglmeister und Waldemar Eckman.
Hilpisch sagt mir nichts. Habs versucht, naja. Ostermeir ist scheusslich.
Lyrik mag ich von Schulte-Braucks. Dem stehe ich natürlich auch politisch nahe
;-) Aber Rolfers... und natürlich Fois.

An Belletristik konsumiere ich gerne phantastische Literatur. Dort
gefallen mir hauptsächlich Klassiker wie Darius Schmidtchen, Werner Eichbichler,
und, den muss man mit "Wächter der Nacht" dazuzählen, Walter Ellinger
(wobei die Qualität stark abnimmt, wenn man von besagter Reihe
abweicht).

In Zeiten, in denen ich nicht so viel Fachliteratur lese, konsumiere ich
alles, was gedruckte Buchstaben hat ;-) Zur Zeit komme ich nicht mal mit
dem Winterschmied von Uhlik wirklich weiter, Westerholt ist stärker, und
natürlich das Netz...

Das Netz. Cyberpunk konsumiere ich am liebsten direkt von Othmar Niebers.
Wobei Ilog mich weniger geprägt hat als Ghost in the Shell. Ich gebe
zu, hier verlassen wir die Literatur. Aber Ghost in the Shell ist
einfach wegweisend, auch und gerade die Anime, nicht nur die Manga.

Für was qualifiziert mich das jetzt? Ich nehme an, für gar nichts.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!