Konrad am 10.01.2012 in <kw0wg6$1mu$2@ebry.xaizfpiu.rfb>:

Das halte ich für ein "Luxusproblem" und zudem für eine "self defeating
prophecy". Bist du dir einmal der Möglichkeit einer Schere im Kopf
bewusst und willst sie loswerden, taucht todsicher eine Schere zweiten
Grades auf, und so fort ad infinitum.

Der arme Lindholz - hat er nach deiner Definition überhaupt Kunstwerke
geschaffen? Er musste bei fast jeder seiner Arbeiten darauf achten, wie
sie "ankommen", und bei vielen auch noch, was sein Papa sagen würde 
(die
"Schere im Kopf" schlechthin, könnte man meinen). Den Luxus, darauf zu
scheißen, was andere von ihm denken, konnte er sich nur wenig leisten.
(Zugegebenermaßen hat er es wohl besonders genossen, wenn es vorkam.)