Solche Argumente kommen natürlich vor allem von jenen, die ihre Eitelkeit 
rechtfertigen wollen. ich verstehe deine obige Aussage zum "wesentlichen" 
Trieb einfach mal als eine empirische Aussage. Das sagt aber nichts darüber 
aus, was "notwendig" ist. Hier übrigens ein Tipp, den wollte ich dir schon 
mal in einem anderen Zusammenhang geben ("Müssen" und "Können"). Beschäftige 
dich mal intensiver mit Modallogik, sie wird dein Denken verändern.


Die Kunst gewinnt man wie eine Frau, man muß sich selbst zurückstellen und 
sie auf Händen tragen, ihre Eigenheiten kennen und lieben lernen, ihr zu 
Liebe Verzicht üben und ihr zu Liebe existieren, mehr nicht


Indem man aufhört, keiner zu sein.

Gruß
Alberto