Im Strafrecht gibt es den Grundsatz, dass nicht Betroffene über Täter
urteilen. Was Du ansprichst ist insofern der Fall, wenn man gar nicht
mehr nicht-betroffen sein kann.

Ich persönlich denke, dass es eine Frage der Professionalität ist, wie
man mit auch extremen Fällen umgeht. Und, um es ehrlich zu sagen: Leute
wegzusperren ist ein Zeichen von Hilflosigkeit. Um bestimmte Taten
jedoch zukünftig zu verhindern, gibt es letzte Mittel auch zum Zwecke
des Schutzes der anderen vor jemand, der – nicht Herr seiner Taten –
sonst zuviel Unheil anrichtet.

Wie immer bei den letzten Mitteln jedoch pflegen diese sich
auszubreiten. Da sie die bequeme Lösung darstellen, und vor allem von
den Machtbewussten und -geilen gerne genommen werden – stellen sie doch
die höchste weil absolute Machtausübung dar – ergibt sich gerade daraus
wieder ein ganz eigenes Problem.

Denn die humanistische Ethik ist eine sehr schwierige solche, verlangt
sie doch Selbstdisziplin in Kombination mit Durchsetzungsfähigkeit bei
gleichzeitiger eigener Zurückhaltung und Mitgefühl für den anderen.

Die Entscheidungen, die in dem Umfeld zu treffen sind, sind auch so gut
wie alle Ermessenssache. Es ist ja unmöglich, über das Subjektive von
aussen aufgrund von Messung zu urteilen, und entsprechend muss gedeutet
werden. Fehldeutungen sind so unvermeidlich, und die Aufgabe der
Menschen, die hier in die Verantwortung gehen, ist, die Fehler so klein
als möglich zu halten und die Auswirkungen der Fehler im Blick zu haben.

Hehre Ziele und hohe ethische Anforderungen beinhalten natürlich auch
immer das Scheitern. Und so wird dieser Bereich vermutlich niemals gut
behandelt werden können – allerdings bedeutet das keine Kapitulation,
sondern im Gegenteil vielmehr die Pflicht, an der Verbesserung ständig
zu arbeiten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Mathias zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Mebes, Gölbasi