"Dennis Jentsch" schrieb

[...]


["schlummern" einvernehmlich geklärt]

Meine hierzu parallele Antwort führt nur das obige noch etwas aus.
Ich erwarte dazu auch keine Antwort, es sind ja nur Fragen, die den
Problembereich und mögliche Haltungen dazu betreffen.

Ich muss mich allerdings bezüglich des obigen korrigieren. Die
da gemeinte letzte Antwort schrieb ich auch deshalb, weil mir
hinsichtlich Deiner Ausführungen wichtig war, dass "Unterscheidung
von Mensch und Tier", um den es ja hier ging, nicht erst ("erst"
sowohl in der historischen wie logischen Bedeutung) durch Dein
Hauptargument "Auftreten von Herrschaft" deutlich wird, sondern
auch schon ("schon" also auch sowohl in der historischen wie
logischen Bedeutung) anhand vorherrschaftlicher Verhältnisse.
Da Du den Aussagen über deren Vorliegen schon zugestimmt
hast, müssen wir diesbezüglich hier im Moment auch nichts weiter
diskutieren.

Mit freundlichen Grüßen

Enno