"Waltraut Notbom" schrieb


Wenn man von "(automatisierten) rituellen Handlungen" spricht und
folglich damit nicht irgendein sinnloses Getue meinen kann, setzt
man voraus, dass die Handlung entweder im Sinne eines dialekti-
schen Verhältnisses von Sinngebung und Tun bestehe, wodurch
Handlung erst als solche konstituiert wäre. Oder, wenn man schon
logisch das Eine auf das Andere folgen lassen will, setzt man
voraus, dass eine "Sinngebung" logisch vor möglicher Handlung
(statt sinnlosem Getue) stehen muss und nicht umgekehrt. Ich
ziehe ersteres vor, weil "Sinngebung" ohne jegliches Tun und
ohne dass es durch diese erst zur Handlung werden kann, mir
ebenso wenig einleuchtet, wie eine "Sinngebung", welche von
jeglichem Tun und der Möglichkeit es zu lassen oder "sinnvoll"
zu tun abstrahieren würde.

Zudem bestehe ich selbstverständlich nach wie vor darauf, dass
"irreflexives Bewusstsein" in dem Moment auch obiges vorliegt,
zwar theoretisch verständlich von obigem /abstrahiert/, um auch
auf diesen /Aspekt/ Bezug nehmen zu können. Das "Irreflexive"
liegt aber ja tatsächlich im Sinne eines allgemeinen Begriffs von
Bewusstsein oben eben /nicht alleine/ vor, sondern nur als ein
theoretischer Aspekt davon, nämlich als etwas, was durch das
Prädikat "irreflexiv" sich auch deutlich von Bewusstsein in einem
allgemeinen Sinn unterscheidet.

Allerdings wäre ich auch vorsichtig damit hier schon ohne noch
weiter zu differenzieren, von Handlung zu sprechen. Zwar kann
man von Handlung sprechen im Unterschied zu "sinnlosem
Getue" aber damit nicht unbedingt von Handlung in dem Sinne,
dass sie der Fähigkeit unterliege, gedanklich probezuhandeln,
Tun zu unterlassen, bewusste Handlungen eben in diesem
Sinn zu vollziehen, Zweckvorstellungen folgen zu können etc.

Diese Unterschiede sind nun einmal gegeben. Wenn wir in
eben diesem Zusammenhang von Sprache sprechen, meinen
wir damit diese oder solche funktionale Eigenschaften einer
bestimmten Art von Lebewesen mit seinen psychischen und
körperlichen Merkmalen oder Fähigkeiten und dass und wie
es in u. a. so und dadurch mit konstituierter Welt ist.

Mit freundlichen Größen

Bernhard