"Pascal Herrms" schrieb

[...]


["schlummern" einvernehmlich geklärt]


[Herrschaft als ein deutlicher Ausdruck u. a. psychischen Potenzials
von Menschen und historischer Entwicklung einvernehmlich geklärt]

Warum macht bei dieser Veranstaltung schon immer ein durchschnittlich
hinreichend großer Anteil von Menschen mit? Oder anders gefragt, wie
kann man Formen von Herrschaft kritisieren, ohne das als Faktum
nicht zur Kenntnis zu nehmen, ohne das nicht per se Schlechte daran
(Post- oder Kommunikationswesen) zu verwerfen, ohne in gedankliche
Regression zu verfallen und dennoch ein mögliches Telos nicht aus dem
Blick geraten zu lassen, dass Menschheit es vielleicht besser kann?
Oder gibt es einen zwingenden Grund zu der Annahme, ein solches
Telos oder darauf gehende Kritik sei immer vergeblich?

Mit freundlichen Grüßen

Olaf