"Pius Remmers" schrieb

[...]


["schlummern" einvernehmlich gekärt]

Meine hierzu parallele Antwort führt in nur das obige etwas weiter aus.
Ich erwarte dazu auch keine Antwort, es sind ja nur Fragen, die den
Problembereich und mögliche Haltungen dazu betreffen.

Ich muss mich allerdings bezüglich des obigen korrigieren. Die
letzte Antwort schrieb ich auch deshalb, weil mir hinsichtlich Deiner
Ausführungen wichtig war, dass der Punkt "Unterscheidung von
Mensch und Tier", um den es ja hier ging, nicht erst ("erst" sowohl
historisch wie logisch gemeint) an Deinem Hauptargument "Auf-
treten von Herrschaft" deutlich wird, sondern auch schon ("schon"
also auch sowohl historisch wie logisch gemeint) anhand vorherr-
schaftlicher Verhältnisse. Da Du dem implizit schon zugestimmt
hast, müssen wir diesbezüglich hier im Moment auch nichts
weiter diskutieren.

Mit freundlichen Grüßen

Gérard