Schlummern hat 2 Hauptbedeutungen, nämlich 1. flach, seicht, ruhig 
schlafen, dösen und 2. noch im Verborgenen sein, keimen.

Selbstredend verwendete ich hier den Begriff des Schlummern in der 2. 
Bedeutung. Dass ich Potenziale in wortwörtlicher, buchstäblicher 
Bedeutung "schlummern" lassen wollte, wird man mir wohl nicht 
unterstellen wollen. Mir ging es ja auch ersichtlich um die Potenziale 
zur großflächigen Verhaltenskoordination (die also die räumliche Enge der 
Nachbarschaft überschreitet) und diese keimen in der Tat bereits in den 
Clans der frühen Menschen. Die von dir erwähnten Phänomene des Totemismus 
und Animismus dürfen durchaus als Ausdruck dieses Keimens im Verborgenen 
gedeutet werden, weil sie Voraussetzungen für die großräumliche 
Verhaltenskoordination bildeten, die einsetzte, als der erste Herrscher 
Kuriere aussandte, um einer größeren Zahl von Nachbarschaften seine 
Befehle mitzuteilen. 

Gruß
Samuel