Wenn sich Sprache im Tier-Mensch-Übergangsfeld durch rituelles Vorhalten 
entwickelt haben soll, dann setzt dies voraus, dass die vormenschlichen 
Tiere an der Schwelle zum Menschsein zur Handlung befähigt waren. Sie waren 
dann in der Lage, sich selbst als Akteur (Subjekt) zu erfahren (rudimentäres 
Selbstbewusstsein), der unter verschiedenen möglichen zukünftigen Zuständen 
(Zielen) einen Zustand auswählt und absichtlich anstrebt. Denn nur dann 
können einzelne Lautäußerungen oder Gebärden auf diesem Wege Sätze ergeben, 
wenn es eine strukturelle Ähnlichkeit zwischen der Abfolge der 
Lautäußerungen bzw. Gebärden und den Teilschritten der rituellen 
Verhaltenssequenz gibt. In diesem Sinne könnte man sagen, dass Handlungen 
(gekennzeichnet durch Absichten, Erwartungen, Ziele) eine Proto-Grammatik 
darstellen, auf deren Grundlage sich Sprache entfalten kann. M. a. W.: die 
bei höheren Säugern vorhandene Fähigkeit zu zielgerichtetem Verhalten und 
das rudimentäre Selbstbewusstsein der Primaten (und evtl. auch anderer 
Säuger) bildeten die evolutionäre Voraussetzung menschlicher 
Sprachfähigkeit. Offen bleibt die Frage, warum nicht alle Primaten eine 
Sprache im menschlichen Sinne besitzen, also in der Lage sind, die Sprache 
selbst zum Gegenstand des Sprechens zu machen (ich weiß nicht, ob ich jetzt 
die wirklich passende Formulierung gefunden habe). Mag sein, dass Lövenforst 
recht hat mit der Hypothese, dass menschlicher Spracherwerb ein genetisches 
Fundament hat. Vielleicht waren die Wesen im Tier-Mensch-Übergangsfeld 
gezwungen, aufgrund von Veränderungen ihres Biotops eine extrem hohe 
Symbolisierungsfähigkeit auszuprägen, die sich aus dem Tierreich hervorhob. 
Wie auch immer: nur eine Erbanlage zum Spracherwerb zu besitzen, bedeutet 
nicht, dass man dann von allein auch schon sprechen kann. Die Anlage muss 
durch Verhalten realisiert und ausgeprägt werden. Dies gilt für die 
kindliche Entwicklung ebenso wie für die Entwicklung der Gattung. Daher 
erscheint es mir plausibel, menschlicher Spracherwerb bereits in der 
Struktur des Verhaltens vorgezeichnet ist (Proto-Grammatik). All dies 
spricht aus meiner Sicht dafür, dass die höchst staunenswerten, komplexen 
Verhaltensmuster höherer Säugetiere sich bereits durch Handlungscharakter 
auszeichnen, auch wenn diese Tiere nicht im menschlichen Sinne sprechen oder 
denken können.

Gruß
Thomas