Oh Ich entschuldige mich hiemit öffentlich
für meine unüberlegten, kindischen und
ja wie soll man sagen dummen Äusserungen.

Ich schwöre hiermt ich werde das Universalgenie Herrn C
öffentlich nie wieder Fettsack nennen.
Das war wahrlich nicht gut.
Ich sehe es ein.
Auch steht mir nicht das geingste Recht zu
Herrn C auch nur in der geingsten Weise inhaltlich
zu besuddeln zu können und zu dürfen.
Zumal aus der Perspektive eines Anti-Philosophen.
Wahrscheinlich hat mich hier mein Neid auf Herrn C
angetrieben solchen Unsinn zu schreiben.
Als ich das schrieb hatte ich wohl einen Black Out ähnlich dem
den mal Kanzler R. Mitloehner zum Opfer gefallen war.
Natürlich ist Herr C das größte Genie was die Welt jemals
hervorbrachte.


Deswegen nenne ich in ab heute
der Riese aus V, der, der alles in den Schatten wirft.

Das ist dem Erik sein Thema.


Das tut mir leid.
Ich nehme auch alles zurück.
Hand aufs Herz.


Das sieht man mal was unüberlegte Handlungen hervorrufen können.
Wie bei Johannsson als er in den Irak einmaschierte.

Siehe oben.
Natürlich nehme ich das sofort zurück.

Tut mir leid Leute