"Klaus Herter" schrieb


Allerdings nicht, "Kritik der Kritik" wie "Änderung der Art und
Weise der Änderung" gehört in der Tat zum meist unausge-
sprochen bleibenden Merkmal oder Topos kritischer Theorie.


Das sehe ich allerdings nicht so, ohne die Faktizität leugnen
zu wollen. Was sollte Kritik, wenn sie nicht prinzipiell von jedem
verstanden werden könnte? Ich schrieb kürzlich dem entsprechend
und erweitere: Es gibt keine Norm, man habe Furcht, Hoffnung
oder Mitgefühl zu haben. Entweder man sie oder man hat sie
nicht. Es kommt ja auch auf deren Objekte an. Wenn jemand die
Hoffnung hegte, Du mögest tot umfallen, gefiehle Dir das wohl nicht
ganz so gut, wie wenn jemand die Hoffnung hegte, es möge Geld
regnen.


Mit freundlichen Größen

Fred