Sicher. Diese Kritik kann aber durchaus erwachsen aufgrund
von Hoffnung, wobei die Bedingungen für deren Erfüllung noch
keineswegs einer wohldurchdachten Reflexion zugänglich sein
mögen. Dies der Versuch einer Erläuterung von 'Anmutung'.
Ich rede nicht von einer schwärmerischen Ideologie.


Den gibt es m.E. nicht. Wobei allerdings immer im Auge zu
behalten ist, dass sich auch die Kritik nicht vor einer Kritik
verschließen darf.
Neues erzähle ich dir da nicht.


'Abhängig' ist vielleicht nicht das richtige Wort. 'Eingebettet'
trifft mehr, was ich meine. Die ratio (hier Kritik) ist eben
nicht völlig losgelöst von all den anderen Facetten, die eine Person
ausmachen (Damasio: "Ich fühle, also bin ich").


Gruß,

Beat