"Rüdiger Griep" schrieb


Solche "Anmutungen" mögen ja auch ein Rolle spielen, da oben
ist allerdings nur die Rede von auf ein Telos gehender Kritik.
Die obige Frage ist, ob es einen zwingenden Grund gäbe,
solche Kritik zu unterlassen oder zu verwerfen. Um die Frage
also im Sinne Deiner Anmerkung zu erweitern: Wieso sollte
diese von einer "Anmutung" wie Hoffnung abhängig sein. Es
reicht dazu doch eine Anmutung wie z. B. "Mitgefühl" aufgrund
leidend ertragener Verhältnisse?

Ich hab mal auf der Suche nach "Anmutung" in diesem Thread
etwas zurückgeblättert und fand dabei von Lutz folgendes.
Da mir das hinsichtlich meiner Frage sehr passend schien,
habe ich die Suche abgebrochen und zitiere lieber:


Mit freundlichen Größen

Gottfried