Du laberst: " Hoffnung ist eine 'Anmutung' von Möglichkeit." 

Weil das als dämliches Gelaber auf Kindergartenniveau Beispiel für 
"Philosophie" ist: 

Anmutung: "noch unerfüllte Bedingungen für die Erfüllung von Hoffnung, 
die keineswegs einer wohldurchdachten Reflexion zugänglich sind." 

Tausende Jahre altes, leeres, nichtssagendes, bestenfalls prosaisches 
Gefasel. 

Worte mit Worten beschreiben und wieder mit anderen Worten beschreiben... 
Das ist "Philosophie". 

Wenn das jemand so deutlich macht wie du, dann halte ich das eben fest. 

(Dass du das nie mehr raffen wirst, ist eine andere Sache.) 

Wann immer du solche Komik laberst, werde ich das eben kommentieren.