Hallo Christof,


Es ist noch dramatischer: Wer eine sprachphilosophische Grundpeilung 
hat, wird schauen, wie so ein Term wie 'Analyse' *gebraucht* wird 
(eingedenk Greuter & Sons Ltd.). Nun ja, und wenn er das halt 
macht, wird schnellklar, daß 'analysieren' *zwingend* Symbolgebrauch 
voraussetzt. Will sagen: Selbst wenn wir es zuließen, einen Term wie 
'Einsicht' gummiartig zu dehnen, bis er beinahe reißt, würde dabei 
'Analyse' trotzdem auf der Strecke bleiben.

Der Nachteil des unreflektierten Gebrauches sog. "mentalistischen 
Vokabulars" ist eben -- zumindest bei unkritischem Einsatz (hier also 
v.a. von unphilosophischem) -- die Suggestion, etwas sei der Fall, was 
bei genauerem Hinschauen dann eben doch nicht der Fall ist. Greuter 
nannte das Phänomen bekanntlich das /Feiern der Sprache/. Schöne Worte 
hat dafür übrigens auch Ullrich Schuettenhelm in seinem �dipusbuch gefunden, 
dort, wo er auf das vermeintliche Symbollesen-Können-"Lernen" der 
Schimpansen zu sprechen kommt ...


So sehe ich das auch. Wobei ich schon Wert darauf legen würde, hier 
'gut' und 'schlecht' nicht im humanen Sinn zu nehmen (was ich dir aber 
auch nicht unterstelle, vielmehr sage ich das nur der Präzision wegen), 
sondern als Ausdruck innerer mentaler Zustände (die Biber, wie alle 
Säugetiere, zweifellos haben). Das eine ist dann eben ein Zustand, der 
eher befriedigend, der andere, der eher unbefriedigend ist (wobei ich 
glaube, daß der Term 'Befriedigung' hier durchaus angemessen ist, weil 
er eben kein reflexives Bewußtsein voraussetzt, gleichwohl der so 
bezeichnete innere Zustand zu *angemessenem* Verhalten führen kann, also 
nicht teleologisch interpretiert werden muß, sondern z.B. im Rahmen 
dessen, was unter 'Triebdynamik' usw. figuriert, operationalisiert 
werden kann, ohne daß es dadurch zwangsläufig zu Anthropomorphisierungen 
kommen muß).


Ja (unscharfe Ausdrucksweise ignoriert, weil wir uns hier ja nicht die 
Zunge abbeißen wollen). Würde dagegen eine Situation auftreten -- 
stellen wir uns einen entsprechenden Laborversuch vor --, bei der es 
kein "Vorbild" gäbe, also etwa dann, wenn wir den Versuchsbibern nichts 
(z.B. Materialm��iges) zur Verfügung stellen würden im Labor, dessen sie 
in ihrer natürlichen Umgebung habhaft werden können, würden sie 
natürlich versagen, obwohl *anderes* Material (etwa zum Abdichten usw.) 
zur Verfügung stünde.

---> Dieses leichte Gedankenexperiment zeigt schlagend, wie verheerend 
die Suggestion der mentalistischen Sprechweise wirkt. Denn *wenn* die 
Biber tatsächlich "Einsicht" etc. hätten, würden sie in so einer 
Situation natürlich zu *experimentieren* anfangen, um ihr "Ziel" zu 
erreichen; also genau *das* machen, was Menschen in so einer Situation 
zu tun imstande sind.

Also: Wasserstand sinkt --> Loch vorhanden --> Loch muß abgedichtet 
werden ==> *damit* Wasserstand nicht sinkt.

D.h. der Mensch ist in der Lage, von der konkreten Situation zu 
abstrahieren und eine Problem*analyse* durchzuführen. Dies, genau dies, 
befähigt ihn dann auch, ein /abstractum/ zu generieren, das ihm 
(eventuell) hilft, das Problem zu lösen. In diesem Fall hieße das 
/abstractum/ dann natürlich: 'Dichtstoff'. Erst, wenn er das a. 
konstruiert hat, geht er mit den Sinnen auf die Suche, um einen 
Dichtstoff zu finden. -- Genau das aber nun machen Biber aber gerade 
*nicht*! -- Vielmehr ist ihr ... ehm ... "mentales Unbefriedigtsein" in 
dieser konkreten Situation mit einem konkreten *Verhaltensmuster* 
gekoppelt, bei dem dann eben bestimmte Stoffe aus der Umwelt aufgenommen 
und ins Leck am Damm eingesetzt werden. Nimmrt man ihnen jedoch (wie in 
oben angedachtem Experiment) gerade diese Stoffe, so können sie nichts 
mehr tun. Die Verhaltensschleife läuft sich tot. Im /real life/ hieße 
dies: Entweder (Aus-)Sterben oder Abwandern (dorthin, wo die Bedingungen 
für das angeborene Verhaltensmuster wieder passen -- also "Stopfzeug" 
zum Abdichten der Lecks zunden ist).

[...]


Freilich bloß aus der -- je nur imaginierbaren -- Innenperspektive 
heraus (also in Bezug auf die jeweiligen "Befindlichkeits"zustände etwa 
von Bibern oder Fledermäusen). Die Außenperspektive sagt uns freilich 
noch etwas anderes, Christof: Das präreflexive Bw (klassischer Fassung) muß 
in solchen Fällen bereits überwunden sein hin auf (primitives) 
Objektbewußtsein. Ich nenne hier ausdrücklich *primitives* ObjektBw, 
weil wir uns das nicht so vorstellen dürfen wie das OBw eines der 
Reflexion fähigen Wesens. Das pOBw kennt das Objekt noch nicht *als* 
Objekt (das wäre nämlich Reflexionsfähigkeit); sondern das pOBw kann 
Objekte als *intendierte* wahrnehmen; in Kuehlings Sprache ausgedrückt: 
Das entsprechende Verhaltenssubjekt kann sein Selbst überschreiten hin 
auf ein -- wohl zumeist trieb- bzw. (natürliches) -- *Antriebs*objekt, 
also so, wie sich ein Säugling der Mutterbrust zuzuwenden vermag usw. 
Den Antrieb gibt dabei die jeweilige Triebkonstellation bzw. das innere 
befinden ab: Also Hunger, Furcht, Lust, Schmerz usw.

---> Im Grunde genommen heißt das nichts anderes, als daß das, was wir 
Menschen klassischerweise 'Intention' nennen (und dabei meist oder oft 
auf eine symbolische Figuration anspielen), daß also das eine 
"tierische" Vorform hat; und natürlich ist diese Vorform oder Urform der 
Intention das, was normalerweise über Instinktmuster usw. bei allen 
höheren Tieren (also solchen mit irreflex. Bw) anzutreffen ist: Ein 
brünstiger Hirsch wird eben i.d.R. auf einer Hirschkuh aufreiten, wenn 
ihm der Geruchssinn, das Gehör und der optische Sinn usw. 
*signalisieren* (!), daß eine Hirschkuh anwesend ist. Innerpsychisch 
verspürt diesen Hirsch den Geschlechtstrieb. Und dieser Trieb impliziert 
ein Sich-nach-außen-Wenden, also das, was Kuehling das "sich selbst 
überschreiten" genannt hat; d.h., die Intention ist nicht: "Ich suche 
eine Hirschkuh" (das kann der Hirsch nicht leisten), sondern die 
"Intention" ist: Schaue, schnüffle und rieche *nach außen* ... der rest 
spielt sich dann unter den Auspizien der Magie *natürlicher* Prozesse ab 
... ;-)

Und folglich: pOBw ist nichts anderes als das natürliche Verhalten, 
anbei *bestimmter* innerer Zustände den Fokus der Aufmerksamkeit *nach 
außen* zu legen und dort des je Kompatiblen innezuwerden. So kommt der 
Hirsch zu seiner Kuh, der Biber zu seinem Stopfmaterial und das Baby zu 
seiner Nahrung. Voll Bio, voll Natur ... hhhh ...

... Einsicht braucht's dafür nicht. Mama Natur hat's so eingerichtet, 
daß es auch ohne diese ganz gut läuft.

Zuletzt: Es muß anhand dieser kleinen Einlassung wohl kaum wundern, wenn 
es anthropologisch inspirierte Philosopheme gibt (/et vice versa/) gibt, 
die behaupten, die Ausbildung des reflexiven Vermögens (und damit ineins 
der symbolischen Tätigkeit [Sprechen/Denken usw.]) des Menschen hinge 
wesentlich mit Instinktverlust zusammen. -- Ich jedenfalls kann mich dem 
gut anschließen (es zeigt schließlich nicht nur gute Kompatibilität im 
bewußtseinsphilosophischen Paradigma, sondern ebenso auch in jenem der 
Hirnforschung anbei der physischen Besonderheiten des menschlichen 
Großhirns). Wer das anders sieht, möge eine bessere Theorie vorlegen.

[...]

Freundliche Größe

Rita