Ja schön, aber jetzt hast du mir immer noch nicht begründet, WARUM es nicht 
möglich ist. überhaupt erzählst du viel und begründest so ziemlich gar 
nichts. Ich bin ja davon ausgegangen, daß ein wesentliches Merkmal der 
agilen Methode die Iteration ist. Wenn es keine personelle Trennung von RE, 
Design, Implementierung und Test gibt, ist eine Iteration natürlich nicht 
notwendig. Aber Vincent, was soll der Blödsinn, ist deine Lösung tatsächlich 
die Zusammenstellung einer Truppe von "Universalgenies"? Wo willst du die 
hernehmen für ein Großprojekt? Also mein Resümee: Deine "agile Methode" 
funktioniert wenn überhaupt höchstens bei Garagenprojekten im Stile der 70er 
und 80er Jahre.
Ich habe mir deinen Vortrag angeschaut, und die Person meines Vertrauens 
auch. Als du davon sprachst, auch noch die Testabteilung rauszuschmeissen, 
hat sie nur abgewunken, solche Vertreter wie dich gibt es bei ihr jede 
Menge. Sie nennt sie "Blockierer", weil sie partout nicht strukturiert 
arbeiten wollen und jeden Versuch, eine Änderung einzuführen, mit allen 
Kräften zu verhindern suchen.

(...)

Du redest da von Dingen, von denen du nicht die blasseste Ahnung hast.


Was soll ich definieren, etwa "sprachlich"? "Fehler sprachlicher Natur" ist 
gleichbedeutend mit "Fehler, der im Verlauf sprachlicher Aktion oder 
Interaktion entsteht".
(...)

Ja aber warum diskutierst du dann überhaupt mit mir, wolltest du mich nicht 
davon überzeugen, daß agile Methoden auch bei Großprojekten funktionieren? 
Oder soll ich das jetzt einfach glauben, weil der Vincent sagt, das 
funktioniert und basta? Hast du tatsächlich schon mal einen Auftrag mit so 
einer Begründung bekommen? Da muß der Kunde aber dann ganz schön neben der 
Spur gewesen sein. Vincent, sei mir nicht böse, aber das hört sich für mich 
alles recht dilettantisch an, also in einem Großunternehmen brauchst du mit 
so einem Gelaber nicht antreten.


Ja was denn nun, funktioniert deine agile Methode jetzt auch bei 
Großprojekten oder nicht? Wenn ich deine Antwort mal richtig zusammenfasse 
sagst du: "Ja, man muß das Großprojekt nur zu einem Kleinprojekt 
zusammenschrumpfen. Tut mir leid, aber so jemanden kann ich nicht ernst 
nehmen, der würde bei mir noch nicht einmal durchs Werkstor kommen, 
geschweige denn in eine verantwortliche Position. Die Person meines 
Vertrauens sieht das ähnlich, sie nickt gerade.


(...)

Regulars runtermachen ist ein Hobby von mir.


Wieso DEIN Fach? Ich rede von MEINEM Fach, und das ist nicht Informatik, 
sondern (analytische) Philosophie und Wissenschaftstheorie mit dem 
Schwerpunkt logisch-semantische und logisch-pragmatische Methoden. Ich rede 
hier von der Fähigkeit, "vernünftig"(Zeidel) zu reden.


Das habe ich mir tatsächlich angetan und die letzen 3 Monate betreffend nur 
absoluten Müll gesichtet.


Das glaube ich dir nicht. Aber ich werde dann wohl auch in Zukunft nicht zu 
denen gehören, von denen du lernst, alleine schon weil ich mich spätestens 
in ein paar Tagen hier verabschiede. Ich arbeite lediglich noch "auf", heute 
warst du an der Reihe.

Gruß
Sébastien