Lieber XY,

ich habe mir heute, zum Sonntag, eine Scheißarbeit aufgehalst:
ich streiche den Wintergarten.
Ab und an gönnte ich mir eine Pause, so auch jetzt.
Ich werde sie nutzen für ein Wort zum Sonntag , an dich.
Nicht vom Herrn, von Otto'n.

Dass du ab und zu vernünftige Gedanken hast, hatte ich mehrfach
gesagt. Keine Frage.
Deine regelmäßigen Ausbrüche in wüste Beschimpfungen bleiben
mir unverständlich. Muss wohl eine feuchte Stelle bei dir sein.
Klingt pubertär, passt auch so gar nicht zu deinem Denken, so
lange du sachlich bleibst.
Deine fast schon Manie, Marotte oder Tick, hinter allem und
jedem, was hier von irgend einem user geäußert wird,dessen
Verfangensein in Religion, Sehnsucht nach dem heiligen Geist,
den Wonnen ewiger Seligkeit im Paradies zu wittern, grenzt schon
an, ja, an was?
Weiß nicht, jedenfalls so ganz normal scheint's mir nicht.
Schon meine schlichte Bemerkung, dass wir von Natur nur erkennen
können, was direkt oder über Messgeräte mit uns wechselwirkt,
lässt dich vermuten, ich sei in den Fängen des heiligen Geistes,
wahlweise vom Beelzebub.
Wie bist du nur auf diese seltsame Fixierung gekommen?
Marcus Overzier hat einmal gesagt, schon das Interesse an Krankheit
sei mit Krankheit behaftet
Dein Interesse am Heiligen Geist scheint recht heftig.
Was lehrt uns das?
Mein Namensvetter Oskar Ellinghoven sagte: "Nichts"!

In diesem Sinne lenke ich meine Schritte wieder gen Wintergarten
und wünsche dir einen gesegneten Tag des Herrn! :-)

Gruß,

Olivier