Aber das schreibe ich doch oben.


Möchtest Du Fragen stellen? Dann begründe ich gerne, was fehlt.


Das halte ich für falsch. Es gibt zwar explizit iterative Methoden wie
beispielsweise die Sprints in Scrum, aber nicht alle agilen Methoden
enthalten Iteration. Denk mal an Kanban.


Nein. Aber von gut ausgebildeten Leuten, die allesamt kreativ sind.


Das ist ein gängiges Vorurteil. Dem Missverständnis, agile Entwicklung
sei etwa chaotische Entwicklung, begegne ich häufig. Tatsächlich ist es
sogar sehr schwierig, Leute, die an chaotische Entwicklung gewöhnt sind,
an ein agiles Verfahren zu gewöhnen. Insbesondere Leute aus
Grossprojekten nach V-Modell oder Wasserfällen, die üblicherweise das
Zeug, was von den Beratern kommt, wegschmeissen und dann so versuchen
selbst zu gestalten, dass es einen Sinn hat ;-)


Lustig. Und das per Ferndiagnose. Ich darf mich aber nicht beschweren,
ich habe ja eine ähnlich niedrige Meinung von der Gegenfraktion. Es hat
eine gewissen humoristische Komponente, trotzdem – das Hauptproblem, das
ich kürzlich bei einem Entwicklungsteam hatte, war dass die Leute
sich nach Kräften gewehrt haben, strukturiert zu arbeiten, weil sie das
Chaos gewohnt waren und weiter jeder für sich arbeiten wollten ;-)

Es kostete sehr viel Mühe klarzumachen, dass die Regeln dazu da sind,
dass man sie einhält.


Natürlich. Wenn eigentlich alle Mathematiker, die ich kenne, sagen, sie
können die Strukturen "sehen", und zwar ohne Worte, und nur so würden
sie sie begreifen, und dann beschreiben sie sie mit der mathematischen
Sprache, so sind das allesamt Idioten, nicht wahr? Wenn sie dann davon
sprechen, dass sie die Ästhetik der Strukturen fühlen können, die sie
beschreiben, und die mathematische Wahrheit als Schönheit empfinden,
sind sie irregeleitet und wissen nicht, von was sie sprechen.

Und so dumm bin ich eben auch.


Alle Fehler kann man sprachlich beschreiben. Sind damit alle
sprachlicher Natur? Sind alle Irrtümer sprachlicher Natur, weil man sie
sprachlich ausdrücken kann? Ist alles, worüber niemand nachgedacht hat,
sprachlicher Natur, weil man ja hinterher das Manko sprachlich
feststellen kann?


Ich möchte dich von gar nichts überzeugen. Ich bin hier in der Gruppe um
zu lernen. Das ist meine Motivation, meine Zeit hier zu verbringen. Das
Thema hattest Du selbst angesprochen.

Beschwerst Du Dich, dass ich Dir antworte?


Nein. Du musst mir gar nichts glauben, ich hab hier keinen
Missionsgedanken. Bleib ruhig bei Deinen Ansichten.


Meine Aufträge bekomme ich, weil mich Leute fragen, die mich kennen oder
die jemanden kennen, der mich kennt, und die ein konkretes Problem
haben.


Nun, ich habe ja jahrelang auch Projekte in Grossunternehmen gemacht.
Die Begründungen, die Du Dir hier ausdenkst, gab es nie.


Ja, klar tut sie das.


Ich sage etwas völlig anderes: viele Grossprojekte könnte man
zusammenschrumpfen, wenn man den Automationsgrad wesentlich erhöhte.


Kein Problem. Die Anzahl Aufträge, die ich durchs Aritat bekomme, lag
auch in den letzten 25 Jahren exakt bei Null ;-) Aber Danke, dass Du Dir
da über meine Auftragslage Sorgen gemacht hast!


Ullas Ausführungen zur Sprachphilosophie hast Du also nicht entdeckt?
Sie hat ja für eine Philosophiehistorikerin überraschend detaillierte
Kenntnis von analytischer Philosophie. Ich habe sehr von ihren Hinweisen
profitiert.

Schade übrigens, dass Du so arrogant bist. So wird es für mich schwierig
werden, von Dir zu lernen. Du sagst ja nichts über analytische
Philosophie, Du laberst bisher nur Zeug in Bereichen, von denen Du ganz
offensichtlich nichts verstehst. Dass Du da noch etwas lernst, halte ich
für ausgeschlossen – vor dem Lernen steht die Einsicht, dass man etwas
noch nicht weiss.


Das habe ich vermutet. "Vernagelt" nennt man das, übrigens, worunter Du
leidest.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!