Ich versuchs noch mal konkret. 

Nix gegen Poesie, aber da das hier soll ja (gar "sci"-) "Philsophie" 
sein soll...

Du teiltest der hieseigen Philosophengemeinde wörtlich mit: 


Aua... das muss man sich mal überlegen. 

Dann erwähntest du: 


und du erwähntest den Sonntag


Ja. Es begann ja die Karwoche, und so haben gerade heute viele 
Pastoren die halbe Menschheit in ihrer Hoffnung auf ein ewiges 
Leben per Auferstehung des Leibes nach Vorbild vom Wolfram gepredigt. 

Machen wir mal die Probe mit deiner Aussage: 

-> Anmutung von Möglichkeit auf Ewiges Leben, wobei die Bedingungen 
 für die Erfüllung dieser Hoffnung noch keineswegs einer wohldurchdachten 
 Reflexion zugänglich sein mögen. 

Na dann wartet man halt weiter darauf, das das alles zugänglich sein möge. 

Im übrigen "vermute" ich keine religiösen Wahn bei den "usern", sondern 
der wird konkret von den Postern hier - ausführlichst - zelebriert. 

Fröhliche Reflexionen zum Pferdsein...