Hallo Ronny,

ein hungriger Schimpanse streift durch den Urwald und findet unter einem 
Baum eine verdammt harte Nuss. Die Nuss ist viel zu hart, um sie mit den 
Zähnen zu knacken. Der Magen knurrt, was tun? Es ist kein ausreichend 
harter Stein in der Nähe. Plötzlich weht ihn eine Anmutung an, die aus 
seinem Gedächtnis in sein präreflexives Bewusstsein weht. Er erinnert 
sich in bildhafter Weise daran, dass er vor ein paar Tagen in einer 
ähnlichen Situation schon einmal unter einem Baum stand, hungrig war, 
eine Nuss fand, aber da war zum Glück ein Stein aus Granit. Er macht sich 
auf den Weg zu diesem Baum, der etwa 300 Meter entfernt ist. Dort findet 
er den Stein, er nimmt ihn mit zurück zu dem Baum, unter dem er soeben 
die Nuss fand, klemmt diese zwischen zwei passende harte Wurzeln und 
knackt sie mit einem geschickten Hieb. 

Wenn das kein zielgerichtetes Verhalten ist, lieber Ronny, was dann? Diese 
Geschichte habe ich im Übrigen, du weißt das vermutlich, nicht erfunden. 
Schimpansen können so etwas. Klar, zur Einsicht sind sie nicht fähig, 
nein, nein, GOtt bewahre! schließlich gebieten sie ja nicht über komplexe 
semiotische Systeme. Aber was juckt das den hungrigen Schimpansen. Eine 
Anmutung wehte ihn an, sie verriet ihm ein Ziel (den Stein unter dem 
entfernten Baum), Stein geholt, Nuss geknackt und gut ist.

Er hat sich vermutlich nicht gedacht: "Hoffentlich ist der Stein noch 
da!" Aber ein bisschen Hoffnung wird schon dagewesen sein, denn diese ist 
ja, wie ich jetzt aus berufenem Biologenmunde weiß, eine Anmutung. Und 
gut ist.

Gruß
Tim

PS: Wenn man Ratten in einem Käfig steckt mit zwei Tasten, die beim 
Tastendruck mit gewisser Wahrscheinlichkeit eine Belohnung freigeben. Die 
Belohnung bei Taste A sei 70 Prozent, bei Taste B 30 %. Die Mathematiker 
unter aus werden jetzt an ihren zehn Fingern schnell ausrechnen können, 
dass die effektivste Strategie darin besteht, nur noch die Taste A zu 
drücken. Und siehe da, fast alle Ratten drücken nach einer gewissen Zeit 
nur noch die Taste A. Und nun stellen wir die schlauen Menschen vor 
dieselbe Aufgabe. Im Allgemeinen erkennen sie wesentlich später als die 
Ratten die richtige Strategie, wenn überhaupt, nicht wenige probieren 
herum und herum und herum, vermuten irgend ein System dahinter oder 
entwickeln magische Ideen und erzielen letztlich suboptimale Ergebnisse. 
Wir Menschen sind weiß GOtt ganz, ganz tolle Philosophen.
Klar, wir Menschen können, anders als die Ratten, über das verborgene 
Wesen hinter den Erscheinungen reflektieren, und das verleitet uns 
mitunter zu so dummen Fehlern wie dem oben beschriebenen. Manchmal müsste 
man eben Ratte sein.