Auch Musik... Musiker, die die Sprache ganz verinnerlicht haben, können 
stundenlang, ohne ein einziges Wort, nur "in Musik" denken, und tun das 
auch. Es gibt da auch keinerlei Entsprechung in/zu dem was man allgemein 
Sprache nennt, auch dann nicht, wenn der Musik ein noch so ergreifender 
Text beigefügt wurde. Auch das angeblich "ursprünglich emotionale", das 
"die Musik" angeblich "transportieren" soll, ist eine Einbildung, eine 
Projektion, die später ersatzlos verschwindet (darüber kann man natürlich 
angesichts der "quasioffiziellen" gegenteiligen "Auffassung" dieser 
Unmassen von Musik hörenden Welt beim besten Willen nicht diskutieren).