Esther Joachimsthaler labert:


War doch am Text EINDEUTIG klar, dass Sprache hier "Natursprache" meint. 

Wenn man Mathe als Sprache auffasst, dann bedeutet natürlich, in Mathe 
denken ebenfalls in einer Sprache zu denken. 

Und wenn man jede "Mechanik" in einer (z.B. neuronalen) Struktur  
als dem Befolgen von Regeln auffasst, dann ist auch jedes unbewusste 
Denken eine Sprache. 

Aber das alles geht ja aus dem Text hervor. 

Alles eine Frage der konkreten und flüchtigen Vereinbarung, die 
man treffen sollte, wenn oder besser bevor man mit dem Wort Sprache 
Bedeutung referenziert.