Da kann ich nur raten:
1. Für die jeweils gegebenen Formen der Herrschaft - so viele Mängel sie 
auch immer haben mögen - spricht die "Vernunft" des Faktischen. Da sie 
sich im Laufe der Zeit gegenüber alternativen Formen durchgesetzt haben, 
umflort sie vielleicht der Nimbus, von allen schlechten jeweils immer 
noch die beste Lösung zu sein.
2. Bisher waren alle Formen der Herrschaft mit mehr oder weniger brutaler 
Repression und Ausbeutung verbunden. Viele meinen vielleicht, es ginge 
gar nicht anders.
3. Menschen, denen es gut geht (was natürlich subjektiv ist), denen es 
seit Jahren gut ging und denen es nach aller Voraussicht auch in Zukunft 
gut gehen wird, neigen nicht dazu, mit den gegebenen Verhältnissen zu 
experimentieren und verhalten sich entsprechend konservativ. Menschen, 
denen das Wasser bis zum Halse steht, haben andere Probleme, als sich um 
das große Ganze zu kümmern. Ihre ganze Sorge gilt der Bewältigung ihres 
Alltags. Revolutionär gestimmt sind allenfalls nur die, denen es zwar 
nicht gut, aber auch nicht so schlecht geht, dass sie demoralisiert sind. 
Und sie sind auch nur dann nur revolutionär gestimmt, wenn sie die 
hoffende Anmutung anweht, dass die Wahrscheinlichkeit eines kollektiven 
Aufstiegs ihrer Klasse deutlich größer ist als die eines individuellen 
Aufstiegs unter den gegebenen, mehr schlechten als rechten Bedingungen.

Wie die Geschichte zeigt, gab's nur selten solche Revolutionäre und meist 
auch nur in unzureichender Zahl und letztendlich haben sie es immer 
wieder vermasselt. Jedes Scheitern aber senkte die Wahrscheinlichkeit, 
dass irgendwen die Hoffnung anmutet.

Die Frage ist wohl, ob es überhaupt möglich ist, großräumliche 
Verhaltenskoordination ohne Repression und Ausbeutung zu ermöglichen. 
Dass diese nötig ist und am besten den gesamten Planeten umfasst, sollte 
außer Frage stehen. Falls nicht, bin ich gern bereit, dies zu begründen. 
Kann also Einsicht in die Notwendigkeit und entsprechendes Handeln den 
Zwang ersetzen? Mit zunehmendem Alter bin ich da immer skeptischer 
geworden. Da die mit Zwang und Ausbeutung durchgesetzte 
Verhaltenskoordination ja letztlich gegenüber schierer Anarchie immer 
noch gewisse Vorteile bringt (nicht allen, aber oft einer großen Zahl), 
sind doch viele geneigt, sich damit zu bescheiden und sich in falsche 
Verhältnisse zu fügen. Ein durch Einsicht in die Notwendigkeit 
gekennzeichnetes Handeln lernt man so natürlich nicht, denn den Freiraum 
dazu bekommt man ja nicht geschenkt, den muss man sich erkämpfen. Dazu: 
siehe oben.

Gruß
Ronny