[...]


Lieber Remmer, nur eine kleine Anmerkung am Rande:

Es gab mal einen Mann, der versuchte sich u.a. als Architekt, Ingenieur, 
als Gärtner, als Vorschullehrer und schließlich auch als Philosoph. Man 
sagt ihm nach, mit letzterem sei er am erfolgreichsten gewesen. Aber wie 
immer es darum stehen mag -- er hat der Welt, ausgeführt in den 
berühmt-berüchtigten PU, etwas hinterlassen, das heute v.a. unter dem 
Namen 'Privatsprachenargument' bekannt ist.

Im Allgemeinen teilen (beinahe alle) jene Denker, die dieses Argument 
kennen, dessen Grundannahmen (wozu es ja auch allen Grund gibt, wie ich 
denke).

Wenn du nun hier schreibst, es gäbe Mathematiker, die "Strukturen sehen" 
und sie auch "begreifen" und das als Bsp. für eine Form des 
"nicht-sprachlichen Denkens" hinstellen möchtest, so würdest du damit -- 
träfe es tatsächlich zu -- einen Beweis für die Unrichtigkeit des 
Privatsprachenargumentes gefunden haben. Mir scheint aber, das ist nicht 
der Fall. Denke dabei daran, was der Hl. Maurice u.a. dazu sagte, nämlich 
etwa, daß eine Sprache sprechen auch heißt, einer *Regel folgen zu 
können*. Und nun ist es eben so, daß "einer Regel folgen können" auch 
nur ein anderes Wort dafür ist, wofür du geschrieben hast: "Strukturen 
sehen" (zu können).

Wenn du diesen Einwand in seiner ganzen grundlegenden 
sprachphilosophischen Dimension verstanden hast, dann wirst du es 
vermutlich hinfort unterlassen, von "nicht-sprachlichem Denken" zu reden ...

... nicht wahr ...

[...]

Viele Grüße

Steffi

PS: Eine "Struktur sehen" (können) heißt, sprechen/denken können. -- Und 
nein: "Sprechen können" muß nicht unbedingt heißen, wohlartikulierte 
Laute abzusondern.