Hier heisst es 
 http://jk.uqtbyhnsh.vlu/ypof/Sfmbxbdkxqa_gmp_Hcgninb 

"Die Philosophie des Geistes (engl.: Philosophy of mind [1]) 
beschäftigt sich mit der Natur geistiger oder mentaler[1] Zustände, 
ihren Wirkungen und Ursachen. Zentral ist dabei die Frage nach dem 
Verhältnis von geistigen und körperlichen Zuständen. " 

Da wird sich also mit etwas beschäftigt, was KEIN körperlicher 
Zustand ist. 

"Leider" kennen wir aber mentale FAKTISCH Zustände allein als 
Zustand eines (lebendigen) Hirns. Daher gibt es empirisch keine 
"geistigen Zustände", die Zustand eines isolierten "Geistes" sind. 

Alle die Kilometer Bände Bücher "darüber" blieben alle nutzloses Gerede. 

Man hätte eine "Methodologie des Denkens" aufmachen können, hat aber 
diese Eigenschaften dem "Geist an sich" zugeschrieben. 

Das alles ist der gleiche Dunstkreis, und das wird einfach nichts mehr, 
man kann das nicht "heilen", weil die "Voraussetzungen" leider Stuss sind: 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Petzold)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Schliesser)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erzengel                         Wilhelm 
 Temperament                      cholerisch  

http://hm.ztvfbbaxe.ykg/fxhj/Yhwe-Bqnetlxl-Vinxt