Um Gottes Willen, ich bin kein Softwarearchitekt, ich habe direkt nicht das 
Geringste mit dieser ganzen Sache zu tun, ausser, daß ich der Ehemann einer 
Frau bin, die damit zu tun hat. Sie erzählt mir immer, daß die Projekte 
nicht vornehmlich scheitern, weil das V-Modell keine Iteration vorsieht (sie 
meint, in der Zwischenzeit wird sowieso nicht mehr streng nach V oder V2 
gearbeitet), sondern weil schon zu Beginn bei der Anforderungserfassung 
Fehler gemacht werden, die sich dann bis zum bitteren Ende durchziehen. Tja, 
und da wären wir auch schon wieder bei den hier diskutierten 
"Sprachproblemen". Ihre Forderung: Der Requirement-engineer muß "sprachlich" 
einfach besser ausgebildet sein, damit von Anfang an Mehrdeutigkeiten und 
unbrauchbare Formulierungen vermieden werden (der berühmte "große button" 
wäre in diesem Sinne sowas ähnliches wie die "falsche Repräsentation", die 
ich hier mal aus Wiess zitiert habe).

Gruß
Jan