Ja, eben, die Entwicklung der Hominiden läuft noch -
Die Umbenamsung ändert phylogenetisch gar nichts - ist reine Willkür,
die am phylogenetischem Erbe, an den dominant unbewußten
Antrieben kaum was änderte, wie die Geschichte des `letzten
Hominiden`drastisch zeigt.


Biologisch ist die Menschwerdung vor tausenden von Jahren
keinesfalls abgeschlossen, denn alle Hominiden sind eben offensichtlich
nicht ausgestorben, sondern haben sich nur selbst überhöht um benannt.
Die Menschwerdung im philo-sophisch-anthropologisch eitlen Größenwahn-
Sinn begann  mit der Entfremdung von Natur genau durch die angeblich
"besonderere" und alleinige Fähigkeit, Natur im obigen Sinn erkennen
(wahrnehmen, symbolisieren, begreifen) und in dem sie /unter Bedingung
dieser Fähigkeiten/ zweckgerichtet bearbeiten zu können.

Menschenlogisch  änderten sich angeblich sowohl Menschen selber
als auch alle Natur sonst dabei auf eine Weise, wie es sonst in der
Natur von uns ewig gestrig denkenden Menschen nicht erfahren
werden kann, weil wir unbewußt eitel den anderen Tieren nicht nur
jedwedes Bewußtsein, also auch das Selbstbewußtsein  absprechen,
sonder auch alle Lernprozesse zweckorientierten Verhaltens...
"Nämlich Menschen insbesondere psychisch, sprachlich, Wissen
erwerbend und verlierend und Natur insgesamt einschließlich
Menschen vermittels zweckgerichteter Tätigkeit."

Auch dieser Satz ,"Wenn man Entwicklung wie ganz oben als selbst-
bewußte zweckgerichtete Tätigkeit versteht, kommt es darauf
an, ob Menschen sich selber als Individuen wie als gesellschaft-
liches Wesen, Glück oder Abwesenheit von Leid im Rahmen
jetziger und zukünftiger Möglichkeiten als Zweck ansehen und
den verfolgen oder nicht.", zeigt m. E., wie ein philosophisch dogmatisch
 falsches Selbst- und `Weltbild unbewußt eitel dominiert begründet und
dogmatisch borniert wieder besseres Wissen... weiter verteidigt wird.]

Was ist denn daran unverständlich?

Die u n -`menschliche`und folgenschwere Verdrängung und
Rationalisierung unserer programmatisch dominanten Tierhaftigkeit,
die unbedingt einsichtig reflektiert gehört?

Mit freundlichen Größen

Cornelius Oldendorf