Deshalb funktionieren Wasserfall-basierende Methoden nicht: Fehler bei
der Anforderungserfassung lassen sich gar nicht vermeiden. Das hängt
auch nicht nur (aber auch) an Sprachproblemen. Deshalb (und aus weiteren
Gründen) sind agile Methoden um Klassen erfolgreicher.


Du hast doch genügend Bildung, dass Dir vollkommen klar sein müsste,
dass die Sprachen in den verschiedenen Subkulturen in einem Unternehmen
alle die Probleme aufweisen, die Véronique genannt hat (und noch einige
mehr, man hat ja üblicherweise gar kein kontrolliertes Vokabular, in
keiner der Bereiche). Auch hast Du genügend Erfahrung, dass Dir klar
sein müsste, dass das den beteiligten Personen keinesfalls klar ist, und
dass diese ihre Standpunkte vertreten ohne dass ihnen solche Probleme
bewusst sind. Die meisten sind nicht einmal willens, darauf einzugehen.

Entsprechend müsste Dir auch klar sein, dass RE reaktiv geführt werden
muss, will es erfolgreich sein, und die verschiedenen Sprachen abbilden.
Dass sich hier trotz aller Querfragen Fehler einschleichen müssen, ist
einer der Hauptgründe dafür, weshalb alle Wasserfallmodelle scheitern,
insbesondere auch die V-Modelle. Agiles Entwickeln tut not.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!