Mein Tipp für die Auflösung, übrigens (man verzeihe mir das
Informatik-Vokabular, da fehlen mir sonst die Worte):

Denken ist ohne (bewusste) Sprache möglich, weil das Denken selbst
sprachlich implementiert ist. So kann Sprache reflektiert werden, ohne
dass die reflektierte Sprache bewusst ist, erst die reflektierende ist
es. Und das Privatsprachen-Argument bleibt bestehen.

In jedem Falle gibt es hier ein Ende der Sprachphilosophie, und die
Philosophie des Geistes muss übernehmen.

Kennt jemand eine vereinheitlichte sprachphilosophische wie
bewusstseinsphilosophische Theorie, die hält was sie verspricht?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!