Am Fri, 13 Aug 2011 17:22:42 +0200 schrieb Eugen Jähnicke:

Hallo Eugen!
....


Von Einsicht war bei mir nicht die Rede. Vielmehr fragte ich nach einem 
kognitiven Mechanismus, der die Bestimmung von Mitteln zur Lösung eines 
Problems erlaubt, für das es im natürlichen Habitat des jeweiligen 
Organismus kein Vorbild gibt. Biber spitzen nun einmal in der von 
Menschen unberührten Natur keine Äste wie Bleistifte an, um Löcher in 
ihren Dämmen zu stopfen. Wenn das Verhalten der Biber in diesem Fall 
nicht erwartungsgesteuert war, was war es dann? War es aber 
erwartungsgesteuert, dann war es auch zielgerichtet, dann nämlich sollte 
das Verhalten den Ist-Zustand einem kognitiv vorweggenommenen Soll-
Zustand annähern.

Fraglos handelt es sich hier im Falle der Biber um komplexe vererbte 
Verhaltensmuster, die durch Lernen variiert wurden - aber, mit Verlaub, 
lieber Eugen, auch auf menschliches zielorientiertes Verhalten trifft 
diese allgemeine Charakterisierung zu. Auch dieses Verhalten beruht auf 
ererbter Grundlage und wird durch Lernen modifiziert. Dies ist noch kein 
Unterscheidungsmerkmal zwischen Mensch und Biber.

Und so lautet meine Frage an dich: Gibt es Anlass zu der Annahme, dass 
ein Biber die kognitiven und affektiven Talente, die für zielgerichtetes 
Verhalten erforderlich sind, nicht besitzen kann? Welche Talente sind das 
überhaupt? Solltest du der Ansicht sein, dass die spezifisch menschliche 
hohe Symbolisierungsfähigkeit zu diesen Talenten zählt, dann freilich 
erübrigt sich meine Frage. Dieser Ansicht bin ich jedenfalls nicht. 
Vielmehr glaube ich, dass ein Vergleich zwischen einem inneren Modell von 
Verhaltensweisen und einem innerem Modell von Umweltausschnitten gemäß 
einem Satz verinnerlichter Kriterien bezüglich der Tauglichkeit von 
Problemlösungen auch ohne hochgradige Symbolisierungsfähigkeit möglich 
ist. Solche "mentalen" Prozesse könnten durchaus in einem Bewusstsein 
ablaufen, dem nicht bewusst ist, dass es bewusst ist. Bibern traue ich 
ein solches Bewusstsein, also diese Grundstufe des Bewusstseins durchaus 
zu. 

...


Ach wenn es nur um meine Überzeugungen ginge, meinen Glauben. Ginge es 
nur um den Glauben, dann wäre ich Kreationist. Die Vorstellung, einen 
ältlichen Architekten im Nachthemd mit Rauschebart wieder zurück ans 
Reißbrett zu schicken, würde mir gut gefallen. Doch leider geht es hier 
ums Wissen, daher meine neugierige Frage an den Fachmann, den Biologen.


Na ja, ich weiß aber auch nicht "how it is to be an Eugen". 
Ja eben, dann scheint ja der Unterschied zwischen Biber und Mensch doch 
nicht so groß zu sein.

Gruß
Pierre