Wenn eine Fliege sich nicht von dir zerklopfen lässt und immer 
wieder weg fliegt, weshalb ist das nicht zielorientiert, auch 
wenn es "ihr" nicht bewusst ist? 

Ganz junge Babys verhalten sich nicht anders, sie haben einerseits 
den Trieb, alles mögliche auszuprobieren, und auch Schmerz zu 
vermeiden (es gibt pathologisch schmerzfreie Kinder, und die sterben 
immer sehr früh) und machen erst später (auch nur dafür !) komplizierte 
Umwege, die Resusltat ihres nach Informationsverarbeitung hungrigen 
Hirns sind, und schliessen sich der komplizierten Politik an, die 
sie von ihren Eltern lernen, sie wollen neben ihren der Befriedigung 
ihrer unmittelbaren Triebe wie Hunger und Sex das dann auch über 
Umwege wie Beruf, Geld, Familie, Erfolg, eben das, was man als Ziel 
eines "erfolgreichen" Lebens nennt, obwohl sie am Ende einfach 
verschwinden und nicht in den Himmel kommen. 

(Es ist interessant, das man das alles zum Verschwinden bringen kann, 
z.B. durch Psychoanalyse oder bestimmte "Meditation" oder "weise werden".)

Wo soll denn da ein prinzipieller Unterschied sein? Sicherlich, das 
ganze Gerüst von erlernter Pflicht, Moral usw. ist komplizierter, 
aber doch nicht prinzipiell! (Amseln tricksen übrigens durch List, 
indem sie Scheinverstecke anlegen, wenn sie beobachtet sind, uam.)

Man spinnt sich die Welt "schön" und kapiert den simplen Film nicht, 
weil das auf keinen Fall "geht"...


Das ist ein Trieb im Sinne eines Reflexes und hat doch wohl mit dem 
Lebensziel gar nix zu tun, genauso wenig, wie es passt, wenn kranke 
Leute sich (bewusst, mit dem Bleistift, zwanghaft) die Trommelfelle, 
usw. zerstechen, wenn sie unbeaufsichtigt sind. Das ist was anderes.