Am Fri, 27 Dez 2011 18:01:37 +0200 schrieb Adolf:
...

Klar, sie bearbeiten das "Kultürliche". Du sagst es. Sie bearbeiten es. 
Arbeit ist aber zielgerichtet. 

Gruß
Alex

PS: Es gibt übrigens viele Beispiele dafür, wie Biber Erzeugnisse 
menschlicher Arbeit in ihre eigene Arbeit einbeziehen. So nutzen sie von 
Menschen gebaute Dämme und fügen ihnen zusätzliche Lagen Steine hinzu, 
die sie mit Schlamm-, Lehm- und Zweigmörtel befestigen, um die 
menschlichen Bauwerke ihren Bedürfnissen anzupassen. 
Die Seifermann schreiben: "Wenn Menschen versuchen, besonders wertvolle Bäume 
durch Einzäunen zu schützen, können Biber Rampen bauen... (Seite 152)."

Wenn dies eine natürliche Bearbeitung von Kultürlichem ist, dann ist 
zielgerichtetes, problemlösendes Verhalten natürlich. Nicht-
zielgerichtetes Verhalten ist abhängig von der Ausprägung kritischer 
Parameter und vom Zufall. So nähern sich beispielsweise Bakterien einer 
Nahrungsquelle und entfernen sich von Giften durch Bewegungsmuster, die 
als "biased random walk" bezeichnet werden. Dieser Term macht weitere 
Erläuterungen überflüssig. Wenn Biber Rampen bauen, um an begehrte Bäume 
heranzukommen, dann ist das keine komplexe Variante eines "biased random 
walk", weil hier die Ausprägung kritischer Parameter (beispielsweise die 
Beschaffenheit der Bäume) nicht die entscheidende Rolle spielt. Vielmehr 
wenden die Biber eine Technik an, Rampenbau, um an ihr /Ziel/ zu 
gelangen. Wie du schon richtig schriebst: hier arbeiten die Biber. 

Gruß
Alex