Nun, lieber Edmund, du sprachst von 'Analyse', 'Soll- und Ist-Zustand'
bezüglich dessen, was Biber so treiben. Wie stellst du dir eine 'Analyse'
ohne Einsicht vor?


Nun bin ich, wie gesagt, kein Biber. Trotzdem wäre ich mit der Aussage
"kein Vorbild" vorsichtig. Wer weiß, vielleicht ist für Biber bewegtes
(strömendes, strudelndes) Wasser "schlecht", stehendes Wasser "gut".
(a la "four legs good, two legs bad" :-).
Ihr Verhalten zielt auf stoppen der Wasserbewegung.
Dafür bauen sie Dämme.
Normalerweise.
Beim Flechten der Dämme 'bearbeiten' sie die Stämme/Zweige
durchaus so, dass sie ineinander fitten.
Sie legen sie nicht einfach so ab.
An den künstlichen Loch-Abläufen strudelt das Wasser.
Muss abgedichtet werden!
Neue Situation, durchaus, aber doch nicht völlig ohne Vorbild.
Schließlich folgen den groben 'Arbeiten' am Damm auch die
feineren Abdichtungs'arbeiten'.


S.o.


Der Ansicht, dass die spezifisch menschliche hohe Symbolisierungsfähigkeit
da eine wichtige Rolle spielt, bin ich schon.
Allerdings halte ich die hier von dir geschilderte 
Problemlösungsmöglichkeit........
==>

......für eine durchaus interessante und nicht abwegige Hypothese.


Ja.
Entspricht der These vom präreflexiven Bewusstsein.


Ist mit Fug für Säuger anzunehmen.
Es bleibt mein Vorbehalt, diese so bewirkten Verhaltensmuster
"zielorientiert" zu nennen. So wenig, wie das gekonnte Balancieren eines
Nachtwandlers auf dem Dachfirst.
[.]


Yes, my dear Edmund, my mental state is as strange to you as that
of a beaver, lest I speak or write to you about it!
The importance of symbols, you know! :-)

Gruß,

Ulf