"Kurt Abels-Vehns" schrieb


Es gibt keine Umbenamsung. Die paläontologische bzw.
paläobiologische Erforschung früherer wie rezenter Lebewesen,
deren Benennung, Taxnomie, genetischer Einordnung stammt
doch von Menschen.

Ich habe mich allerdings unpräzise ausgedrückt. Gemeint
waren im Unterschied zu Menschen als ausgerstorben die
jenigen unter den Hominiden, welche gentische Vorfahren
der Menschen sind und ggf. wenige Seitenlinien davon, die
es bis zu ihrem Aussterben eben noch gegeben haben mag.

(Abgesehen davon gab und gibt ja noch andere Hominiden,
die rezenten Menschenaffen und deren genetische Vorfahren
und ggf. andere ausgestorbene Seitenlinien. Die waren damit
natürlich nicht gemeint.)

Selbstverständlich ändert das nichts daran, dass Menschen
biologisch zu den Hominiden zählen und genetische Vorfahren
unter den Hominiden haben. Und da sie nicht ausgestorben
sind, sind Menschen selbstverständlich auch rezente,
lebende Hominiden.

Wenn bei den Menschen, seit besagte Bedingungen
eingetreten waren, biologisch nennenswerte Änderungen
eingetreten sein sollten, wirst Du diese und die dafür vorlie-
genden Beweise ja kurz beschreiben können.


Eher Zufall, in anderen Sprachen heißen Menschen eben
anders, gemeint ist jedesmal das selbe Wesen, auf welches
oiges zutrifft.

[Rest noch unverständlicher]


Alles, weil Du oben inhaltlich nur wiederholst was ich schon
schrieb, was soll das? Hinsichtlich des Gattungsnamens
nimm meinetwegen die englische oder chinesische Form.

Wenn bei den Menschen, seit besagte Bedingungen
eingetreten waren, biologisch nennenswerte Änderungen
eingetreten sein sollten, so dass man diesbezüglich
von einer nennenswerten Entwicklung sprechen müsste,
vermisse ich dafür Beweise und ein kurze Beschreibung.
So wichtig können die wohl nicht sein, weil die ja fehlt.

Mit freundlichen Größen

Emil