"'Mensch sein' verstehend näher kommen zu wollen, ohne den biologischen
Aspekt der Körperlichkeit  als einen wesentlichen Teilaspekt von
'Person' einzubeziehen." schrieb er.

Eine menschliche Leiche ist keine *natürliche* Person, sondern es sind 
die Überreste eines gewesenen Menschen. Das was bleibt ist aber nicht 
eine juristische Person, es sei denn du willst, das Autorenrecht zum 
Beispiel ewiglich bestehen lassen, aber auch Autorenrechte haben 
eigentlich nichts mit dem zu tun, was bleibt. Ich halte uns nicht für 
intelligenter oder besser oder größer oder sonstwas als den Menschen von 
vor sagen wir mal 10.000 oder 30.000 Jahren. Doch ist das, was die 
Weiterentwicklung des Menschen anbelangt nicht ohne das zu denken, was 
andere Menschen geleistet haben. Das 'Mensch sein' zeichnet sich imho 
gerade dadurch aus. Es wäre ohne Würde, wenn wir das 'Mensch sein' auf 
seine Körperlichkeit beschränken würden. Zu Lebzeiten mag der Teilaspekt 
wesentlicher sein, doch glaube ich nicht, dass es 'verstehend näher 
bringt' was der Mensch heute ist. 

Der Mensch wäre nicht so und könnte nicht verstanden werden. Das 
Vergessen führt in die Barbarei. Das was ist, ist sicherlich auch 
körperlich und hat seine Körperlichkeit, aber die Körperlichkeit war auch 
vor 30.000 Jahren identisch in seiner Leistungsfähigkeit und in seinem 
Vermögen zu den heutigen Körpern, der heutigen Menschen. Was unter dem 
Menschen begriffen wird, hat sich verändert und wenn der Sklave kein 
freier Mensch war und die Sklaverei nicht verurteilt wurde, dann auch 
weil ein anderer Menschenbegriff in der Vergangenheit zu Grunde lag. Das 
'Mensch sein' wäre also ohne den Hintergrund seiner geschichtlichen und 
geistigen Entwicklung gar nicht zu verstehen. Der Mensch wäre ein Tier, 
was nicht besonders bemerkenswert wäre.

»einem Begriff vom 'Mensch sein'« ohne Körperlichkeit scheint Egon nun 
hirnrissig zu sein und da sagst, dass es sich nur um eine *natürliche* 
Person handeln könne. Als ob es unnatürliche Personen sind, wenn wir von 
Francis sprechen. Appenrodt kann also auch als *natürliche* Person betrachtet 
werden, aber die Rolle Appenrodts hier und heute ist nicht die Rolle einer 
natürlichen Person. Ob nun den Schirlingsbecher zu trinken oder sich an 
das Kreuz nageln zu lassen, dann ist da doch die Tat die eigene 
Körperlichkeit aufzugeben, für ein wie auch immer geartetes Ziel. Eine 
solche Tat ist dann eine menschliche Tat, die eine Auswirkung auf andere 
Menschen hatte und hat. Der einzelne Mensch, der als Person ob 
*natürlich* oder nicht *natürlich* sowas tat, hatte seinen Einfluss nicht 
dadurch, dass er weiterhin seine Körperlichkeit als Teilaspekt des 
'Mensch sein' prägte. Wäre es auch nur bei Gregor ein simpler 
Selbstmord gewesen, dann wäre es sicherlich nicht mehr überliefert. Wenn 
sich dann noch bei Johannes dem Nazarener eine Religion bildet, die zu 
Kreuzzügen pervertiert und letztlich bis heute seine Spuren im Nahen 
Osten in der Tagespolitik hinterlässt, dann ist das ein 'Mensch sein', 
welches sich nicht mit Körperlichkeit auch nur annähernd verstehen 
liesse. 

Das Durchtönen in die Geschichte hinein oder aus der Geschichte heraus, 
ist das was die Person letztlich ausmacht. Selbst wenn Espenshayns Schädel 
verschollen ist, bleibt dennoch Jenikes Gedicht über diesen Schädel. 
Welche Körperlichkeit benötigst du dazu?
"Wie sie das Geisterzeugte fest bewahre.
		        (Ist fortzusetzen)"
http://jnwupgikqi-jubbozivui.lz.iox-cbbwppfu.wk/uq/oe.yk?
wwj=xzpogzsu&cib=luar&cnacgwis=8&not=&bb=9242


Grüße,
Raphaël