Kurt Propsthain:


Ich weiß nicht, aus welchen meiner Äußerungen du solche
Schlussfolgerungen ziehst. Nichts davon hatte ich behauptet.
Der Strom kommt aktuell aus dem bekannten Energiemix der derzeit
laufenden KWs und wird in naher Zukunft ebenfalls daher kommen, nur die
AKWs werden nicht mehr da sein und die EE-KWs und sonstigen Techniken
werden sich vermehrt haben. Da wir gerade beim Kenntnis nehmen sind,
wäre es nett, wenn du diese Tatsache nun auch mal zu Kenntnis nähmest.
Es wird wohl demnächst ein neues Atomgesetz kommen, in dem das
festgeschrieben sein wird.


Dann bewertest du diese Fakten offensichtlich falsch oder zumindest
anders als die Fachwelt jenseits der Lobbyisten sie beurteilt.
Diese Fakten sind ja alle bekannt und just auf diesen Fakten beruht der
Entschluss für den Umbau. Es ist zwar nicht ungewöhnlich, in solch einer
Gruppe die Realität in Frage zu stellen und es sei dir auch gegönnt,  es
wird aber trotzdem so kommen wie ich es beschrieben hatte, denn es ist
vom gesamten Volk und allen Parteien nun mal so gewollt, geplant,
beschlossen und technisch machbar ist es zudem noch.

[...]


Dann wären wir ja einer Meinung.


Der Konsens liegt deutschlandweit bei fast 100%.


Alles keine Faktoren, die den Umstieg verhindern könnten und der Strom
wird nicht anders produziert werden als bisher. Es werden nur die AKWs
wegfallen, die Hauptlast wird sich auf EE-KWs verlagern, zudem werden
zunächst noch weitere konventionelle KWs gebaut werden.


Ich gebe doch nur die Beschlüsse unserer werten Regierung wieder.
Du wirst mit diesem "hohlen Blech" demnächst deine Stromverbraucher
betreiben müssen und sie werden nicht schlecht damit laufen. ;-)

[...]


Da steht lediglich das beschriebene Ausstiegsszenario.
Von all den Vermutungen und Schlüssen, die du daraus ziehst, steht dort
nichts.


Ich bin kein Hellseher und kann nicht wissen, was du alles kennst.
Das ist wohl etwas zu viel verlangt.


Ja und? All diese Interessenvertretungen und Ausgleiche,
gesellschaftlich, politisch, ja, die gesamte Industrie sind nahezu
völlig einmütig pro Ausstieg! Das gesamte Land steht dahinter und will
es! Selten bestand in der Geschichte der Menschheit eine solche Einigung
bezüglich einer Frage, was also willst du denn noch? :-)


Doch Kurt, den gibt es und es ist fast unglaublich, dass du es nicht
mitbekommen hast.


Sicher, und sie werden nach Japan ebenfalls wieder geändert werden. Es
wird ein geändertes Atomgesetz kommen, die Restlaufzeiten stehen erneut
auf dem Prüfstand, die AKWs, die derzeit abgeschaltet sind, werden
vermutlich nie wieder ans Netz gehen, nur eines wird nicht geschehen:
es wird keine Pro-AKW-Wende geben. Japan war die drastische Zäsur in der
Geschichte dieser nicht verantwortbaren Technik.


Wird er ja heute schon und wenn das letzte AKW weg ist, werden zunächst
mal nur noch EE-KWs und konventionelle KWs die Arbeit machen. Kernfusion
und andere Techniken stehen zudem in der Warteschlange ab ca. 2050.


Sie bestreiten doch HEUTE schon 77% des gesamten Energiemixes.
Die AKWs liefern nur ca. 23%. Das ist also nur ein relativ kleiner
Schritt.


Siehe die Leitstudie 2009. Hattest du sie auch nicht angeklickt, weil du
sie auch schon kennst?


Lieber Kurt, das, was ich als "Hypothese" behaupte, liefert heute
schon 80% des gesamten Stroms.


Bist du denn nicht dafür? Würdest du noch mehr AKWs bauen wollen und
sollen diese möglichst für immer weiter laufen?


Nun ja, mir bringen deine Ausführungen auch nichts, aber egal ob stupid
oder nicht, ich gehe gern auf alles ein, sofern es halbwegs im
verträglichen Rahmen bleibt und meine Nerven zählen mit zu den
belastbarsten auf derer Wlt. ;-)


Es ist doch im gegebenen Zusammenhang völlig irrelevant, ob diese
Katastrophe nun Furcht oder Angst oder Panik oder sonstwas zur Folge
hat. Wenn man sich mit solch einer Apokalypse konfrontiert sieht, ist es
absolut abenteuerlich, hier das Wort "irrational" ins Spiel zu bringen.
Perasdorf, Tschernobyl, Japan...
Wer es danach immer noch nicht begriffen hat, *dem* muss die
Irrationalität unterstellt werden. Doppelt erschwerend käme noch hinzu,
wenn man sowas betriebe, ohne es wirklich zu brauchen.


Wurscht, ob man sie diskursiv, intuitiv oder wie auch immer behandelt
oder zeigt, das bringt alles genau nichts. Hier sind keine
philosophischen Spitzfindigkeiten gefragt, sondern man muss von der
Irrationalität zur Rationalität übergehen, sonst ist nichts gewonnen.
Wie man das in die Praxis umsetzt, hab ich ausführlich behandelt,
erkannt und gezeigt.

hpm