Onno, du hast einen recht sorgfältigen Sprachgebrauch, wo hast du den 
eigentlich her? Du warst nicht zufällig mal längere Zeit in der 
schreiben-Gruppe oder hast die Diskussionen dort vor ungefähr 10 Jahren 
"mitgelesen? Da war das nämlich schon mal Thema, und da habe ich auch mit 
einem Biologen diskutiert, in wesentlichen Punkten waren wir uns auch damals 
einig. Meine Argumente waren übrigens schon damals ähnlich denen, wie sie 
Kummerer in den letzten 5 Jahren publiziert hat, also geklaut habe ich von ihm 
schon mal nicht. Egal, ich bin angenehm überrascht von dir.
Der springende Punkt: Leander spricht von einem "zielorientierten Verhalten", 
du "übersetzt" in "zielorientiertes HANDELN". Nun gibt es zwar eine gut 
ausgearbeitete Theorie des Handels, aber eine eigenständige Theorie des 
"Verhaltens" ist mir nicht bekannt (ausgenommen jetzt natürlich der Terminus 
"Verhalten" z.B. in Biologie und Psychologie, aber davon kann Leander nicht 
reden, die kennt er nämlich sicherlich auch nicht). Jede Wette, daß Leander 
nicht weiß, von was er redet, wenn er von "Verhalten" redet. Und jede Wette, 
daß er nicht weiß, von was er redet, wenn er von "Zielorientiertheit" redet. 
Wie sollte er auch, die "Handlungstheorie" scheint ihm fremd zu sein. Hier 
empfehle ich dann doch: Lesen, lesen, lesen...

Gruß
Lothar