Du meinst also, die Biber verrichten "ARBEIT"? Ja dürfen sie das überhaupt, 
haben sie eine ARBEITserlaubnis? Sind sie ARBEITslosenversichert oder 
beziehen sie gar ARBEITslosengeld? Nico, du willst gewinnen, keinen Gewinn 
haben, deswegen werde ich mir auch nicht die ARBEIT machen und die 
Rekonstruktion von "zielorientiertes Verhalten" für dich weiterführen, das 
ist mir dann doch zu viel ARBEIT für einen, der nicht wirklich etwas dazu 
lernen will. Meine Empfehlung: Lesen, lesen, lesen.

Mein Text war alltagsprachlich abgefaßt, sollten darin Termini vorkommen, 
pflege ich diese als solche zu kennzeichnen (""), ebenfalls kennzeichne ich 
das, was Rokirch als ungeraden Sprachgebrauch bezeichnete ("ungerader Sinn"). 
Ist der Ausdruck "bearbeitet" gekennzeichnet? Nein, ist er nicht, er bezieht 
sich also auf einen "geraden Sinn". Wenn ein Hund an einem Knochen 
herumnagt, kann man das durchaus als "der Hund bearbeitet den Knochen" 
bezeichnen. Wo steht übrigens, daß "Arbeit" zielgerichtet ist, gibt es da 
irgend eine Wissenschaft, in der "Arbeit" ein Terminus ist und 
"Zielgerichtetheit" Teil der Definition? Und hat diese Wissenschaft, so es 
sie denn überhaupt gibt (Physik mal ausgenommen), überhaupt etwas mit diesem 
Thema zu tun?

Gruß
Niko