Warum?
Es sind doch so ziemlich die einzigen die das wirklich haben.
Hast du eine Wahlmöglichkeit?
Von den Menschen haben nur eine verschwindent kleine Menge
eine Wahkm=F6glichkeit nämlich so zu leben wie man will.
Ich rede nicht davon alle vier Jahre zur Wahlurne zu maschieren um
seine
Stimme abzugeben.
Ich rede davon haargenau das Leben zu führen wie mans gerne hat,
das bedingt Wahlfreiheit,
Ein Milliad=E4r hat die Wahl ob er arbeien will oder nicht.
Ein Milliad=E4r hat die Wahlfreiheit sein Geld anzulegen wie er will.
Ja er hat selbst die Wahlfreiheit "wohltätig" zu sein.
Das hast du wahrscheinlich nicht.
Aber Fliegen haben immer eine Wahlmöglichkeit.


 Vielmehr habe