Am Sat, 12 Sep 2010 12:40:34 +0200 schrieb Erwin:
...

...

Ich kürze mal und mach's mir mit ein paar Sätzen einfach. Du kannst deine 
Antwort dann ja wieder durch Beschimpfungen, Herabsetzungen und 
unbegründete Behauptungen aufblähen. 

Ein Ziel ist ein Soll-Zustand, der sich von einem Ist-Zustand 
unterscheidet. Wenn ein Organismus im Ist-Zustand einen davon 
unterschiedenen Soll-Zustand anstrebt, so verhält er sich zielorientiert. 
Der Soll-Zustand liegt, solange er angestrebt wird, in der Zukunft, ist 
ein zukünftiges Ereignis. Ein Organismus kann sich zielorientiert 
verhalten, wenn er in der Lage ist, unter verschiedenen möglichen 
zukünftigen zukünftigen Zuständen auszuwählen, also einen dieser Zustände 
zu seinem Soll-Zustand zu machen. 

Unterstellst du nun, dass eine solche Wahl in jedem Fall Ausdruck einer 
Reflexion sei, dann können Biber reflektieren. Ich sehe das anders. Aus 
meiner Sicht muss den Bibern angesichts der Komplexität ihres Verhaltens 
die Möglichkeit der Wahl von Soll-Werten für ihr Verhalten eingeräumt 
werden.

Zu reflektieren bedeutet aus meiner Sicht aber, dass man das eigene 
Denken bedenken, sich seines Bewusstseins bewusst werden kann. Dies ist 
aber nicht unbedingt erforderlich, wenn man zwischen verschiedenen 
möglichen Zuständen wählen möchte, die man durch sein eigenes Verhalten 
herbeiführen kann. 

Auch Menschen wählen mitunter zwischen Zielzuständen nicht auf Basis 
einer Reflexion, sondern allein aufgrund eines Anmutungserlebens, also 
aufgrund unterschiedlicher emotionaler Qualitäten der unterschiedlichen 
Zielzustände. Sie entscheiden sich beispielsweise für ein Ziel, weil sie 
dabei ein "gutes Gefühl" haben und gegen ein Ziel, weil sie ein "ungutes 
Gefühl" davor warnt.

All dies unterstelle ich nicht, weil ich die Sprache der Tiere verstehe 
und Biber diesbezüglich befragt hätte, sondern weil die Komplexität des 
Verhaltens dieser Nagetiere meines Erachtens keinen anderen Schluss 
zulässt. Es gibt ja nur zwei Möglichkeiten: entweder die Sollwerte des 
Verhaltens sind angeboren oder nicht. 

Sind die Sollwerte angeboren, dann hat das Tier keine Wahl, dann strebt 
es ebenso wenig ein Ziel an wie eine Lawine das Ziel hat, ins Tal zu 
rollen. Wenn sie nicht angeboren sind, dann beruhen sie entweder auf 
einer Wahl oder aber auf der Mechanik einer Konditionierung. 

Beruhen sie auf einer Konditionierung, dann strebt das Tier natürlich 
auch kein Ziel an, weil es durch die Verstärkungen und Strafen in der 
Vergangenheit konditioniert wurde. 

Nun stellt sich die Frage, ob die staunenswerten Verhaltensmuster von 
Bibern tatsächlich nur durch angeborene Programme und / oder 
Konditionierungen erklärt werden kann. 

Die hohe Anpassungsfähigkeit des Verhaltens auch an von Menschen 
geschaffene, "unnatürliche" Gebilde schließt meines Erachtens die 
Hypothese einer ausschließlich genetisch bedingten Steuerung aus. 

Obwohl Biber gut und gern zwanzig Jahre alt werden können, glaube ich 
nicht, dass derart komplexes Verhalten in dieser Zeitspanne allein durch 
die überaus schwerfällige Konditionierung herausgebildet werden könnte.

Aus diesem Grunde unterstelle ich eine höhere kognitive Komplexität bei 
Bibern. Diese müssen meines Erachtens in der Lage sein, zwischen 
verschiedenen möglichen zukünftigen Zuständen zu wählen, diese also zu 
Zielzuständen ihres Verhaltens zu machen. Und sie müssen in der Lage 
sein, die Mittel zur Zielerreichung hinsichtlich ihrer Eignung zu 
bewerten. So bauen aus meiner Sicht keineswegs eine Rampe, um an begehrte 
Bäume zu gelangen, weil dies einer ererbten Verhaltensmuster entspricht 
oder weil dies durch vergangene Verstärkungen und Strafen zu erklären 
wäre. Sie haben tatsächlich die Wahl, sich der Mühen des Rampenbaus zu 
unterziehen oder sich mit weniger attraktiven, dafür aber nicht 
eingezäunten Bäumen zu begnügen. Und das ist ihnen auch bewusst, 
irreflexiv bewusst.

Und, wie bereits erwähnt, muss die Bewertung keineswegs auf Reflexion 
beruhen: es genügt ein Anmutungserlebnis. Auch menschliche Problemlöser 
lassen sich bekanntlich mitunter von ihrer Intuition leiten.

Gruß
Edouard