Ein möglicher Zustand wird nur dadurch zum Ziel, dass ein Subjekt ihn 
dazu macht. Ansonsten ist der Zustand nur ein Zustand unter Zuständen und 
sonst nichts. Dies bedeutet, dass ein Subjekt die Wahl hat, es muss 
wählen können. Selbst wenn einem Subjekt sein Verhalten bewusst wäre, es 
aber keine Wahl hätte, so verhielte es sich nicht zielorientiert. Ein 
Mensch, der beispielsweise infolge eines Hirnschadens zittert und dabei 
das Bier verschüttet, hat dies keineswegs zum Ziel, auch wenn es ihm 
bewusst ist, dass er sein Bier verschüttet. Ein Mensch, der auf einer 
Bananenschale ausrutscht, verfolgt auch nicht das Ziel, sich auf den 
Boden zu legen, auch wenn er während des Sturzes darüber reflektiert, 
warum ausgerechnet ihm das schon wieder passieren müsse. Sogar wenn er, 
als Philosoph, alles was geschieht, und so auch den Endzustand des 
Sturzes, bejahte, selbst dann verhielte er sich in diesem Falle nicht 
zielorientiert.

Es fällt mir schwer, Fliegen Wahlfreiheit zu unterstellen. Vielmehr habe 
ich den Eindruck, dass ihr Verhalten durch eine überschaubare Zahl 
situativer Parameter determiniert wird. Demgegenüber haben viele höhere 
Säugetiere, wie zum Beispiel die Biber, durchaus die Wahl, wenngleich 
diese Wahl natürlich nicht auf gründlichem Nachdenken beruht, sondern 
vermutlich auf zu Anmutungserlebnissen verdichteter Erfahrung. 

Gruß
Thomas