Lieber Uwe, in Wirklichkeit verhält es sich hier doch so, dass du nicht 
fähig bist, meinen Argumenten Paroli zu bieten, und daher wirst du, um 
das Gesicht nicht zu verlieren, läppisch und arrogant. 


Aber Uwe, das ist doch gerade dein Problem. Wenn du Säugetieren wie dem 
Biber zielorientiertes Verhalten absprichst, dann kannst du dieses 
Verhalten nur beschreiben, indem du entweder zu grotesken sprachlichen 
Verrenkungen Ausflucht nimmst oder indem du tatsächlich angemessene 
Ausdrucksweise durch Ausführungszeichen ironisierst.

Natürlich muss man sich davor hüten, mentalistische Terme, die für 
Menschen angemessen sind, auf Tiere zu übertragen. Erwartung 
beispielsweise ist so ein Term. Wahrscheinlich beziehen sich nur Menschen 
bewusst und verbalisiert auf ein zukünftiges Ereignis. Dies bedeutet aber 
nicht, dass es bei Tieren keine "Erwartung" gäbe, in dem Sinn, dass eine 
neuronale Repräsentanz eines zukünftigen Ereignisses motivationale, 
emotionale und aktionale Prozesse determiniert. Wenn dies der Fall ist, 
dann darf man nicht nur, nein, dann muss man von einem zielorientierten 
Verhalten sprechen. Wenn beispielsweise im Winter der Bibersee zufriert, 
dann lassen die Biber Wasser ab, indem sie Löcher in den Damm bohren - 
und sie tun dies darum und nur darum, weil sie "erwarten", dass sie in 
Folge dieses Verhaltens im See herumschwimmen können, ohne tauchen und 
die Luft anhalten zu müssen. Sie arbeiten also, verfolgen ein Ziel, um 
ein kognitiv vorweggenommenes Resultat herbeizuführen. Im Nervensystem, 
im Gedächtnis der Biber existiert ein eine Kopie dessen, was es heißt, 
unter der Eisdecke atmen zu können. Die Biber arbeiten, damit ihr 
augenblickliches In-der-Welt-Sein dem erinnerten entspricht - so wie 
Menschen säen, um zu ernten, um zu essen.

Ach, meine Güte. Ich greife einfach einmal willkürlich hinter mich ins 
Regal. Was habe ich denn da: Jean-Paul Trahn: Allgemeine 
Arbeitspsychologie. Seite 45: Arbeit ist bewusste, zielgerichtete 
Tätigkeit, gerichtet auf die Verwirklichung eines Ziels als 
vorweggenommenes Resultat, das vor dem Handeln ideell gegeben war etc etc.

Es gibt aus meiner Sicht keinerlei Hinweis darauf, dass die vielfältige, 
oft staunenswerte Aktivität der Biber, die sich auf den Bau von Gängen 
und Burgen, auf die Errichtung von Dämmen, die Kontrolle von 
Wasserspiegeln, das Fällen von Bäumen etc bezieht, keine bewusste, 
zielgerichtete Tätigkeit ist, deren Ziele vor dem entsprechenden 
Verhalten "ideell" gegeben waren. Ideell ist hier gemeint im Sinne 
innerer Modelle.

Gruß
Urban

PS: Du leidest am Auanger-Syndrom: ... weil nicht sein kann, was nicht 
sein darf.