Analyse, lieber Dieter, soll in diesem Zusammenhang bedeuten, dass ein 
Organismus die für die Lösung eines Problems relevanten Faktoren von den 
irrelevanten unterscheidet. Er kann dann aus den relevanten eine 
Problemlösung ableiten, die funktioniert. Einsicht hätte er, wenn er 
wüsste, warum sie funktioniert. Dies zu wissen ist aber nicht 
erforderlich, um eine erfolgreiche Problemlösung zu generieren.

Ein Beispiel dazu: Wenn im Winter der von Bibern aufgestaute See 
zufriert, dann kehren die Biber einfach ihr gewohnheitsmäßiges Verhalten, 
Dämme zu bauen, um, indem sie Löcher in den Damm bohren, also Wasser 
ablassen. Dadurch senken sie den Wasserspiegel unter dem Eis und die 
Biber können so im See herumschwimmen, ohne tauchen und Luft anhalten zu 
müssen. Biber können sehr differenziert auf die Wechselfälle ihrer Umwelt 
reagieren. Du kannst natürlich sagen, all dies beruhe auf genetischen 
Programmen, aber in meinen Ohren würde dies wie eine Ad-hoc-Erklärung 
klingen. Die Biber zeigen in Abhängigkeit von Umweltreizen ein 
höchstgradig nutzenorientiertes Verhalten, machen sich also das Leben 
leichter, ohne dass die Eigenarten der Umweltverhältnisse diese 
Verhaltensmuster direkt determinieren würden. Aus meiner Sicht spricht 
wenig dagegen, den Bibern zu unterstellen, sie ließen das Wasser im See 
ab, um sich damit das Leben leichter zu machen. Sie haben die 
"Erwartung": Wenn ich ein Loch bestimmter Größe in den Damm bohre, dann 
senkt sie der Wasserspiel so weit ab, dass ich im See schwimmen kann, 
ohne tauchen zu müssen. Erwartung habe ich in Anführungszeichen gesetzt, 
weil es sich dabei vermutlich um nichts handelt, was menschlichen 
Erwartungen vergleichbar wäre. Damit will ich nur sagen, dass dieses 
Verhalten der Biber einer Logik entspricht, die wie auch immer in ihrem 
Nervensystem repräsentiert sein muss. Diese Repräsentation setzt 
keineswegs ein reflexives Bewusstsein oder "Einsicht" voraus. Aber auch 
ohne Ein sicht handelt es sich hier um "Problemlösungsverhalten", derart, 
dass ein Weg zum Ziel beschritten wird, der nicht direkt durch 
Umweltreize determiniert ist.

...


Ja, es mag durchaus sein, dass es in der natürlichen, nicht von Menschen 
veränderten Umwelt Vorbilder für dieses im Experiment gezeigte Verhalten 
gibt; dennoch ist hier offensichtlich eine Transfer-Leistung erforderlich 
und dies bedeutet nichts anderes als dass ein kognitives Moment ins Spiel 
kommt, nämlich das "Erkennen" der Grenzen des Vorbilds hinsichtlich der 
geforderten Problemlösung. Die Biber agieren ja nicht so, wie sie sich in 
einer natürlichen Situation verhalten würden, sondern leicht verändert, 
der künstlichen Situation angepasst.

...


Auch Menschen tun tagein tagaus viele Dinge, bei denen sie - milde 
formuliert - keinen übermäßigen Gebrauch von ihrer hohen 
Symbolisierungsfähigkeit machen.


Na siehste. Dann sind wir uns im Prinzip ja einig. Wenn die nämlich oben 
statt Problemlösung "Erreichen eines Ziels" einsetzt, dann hättest du den 
Sinn meiner Aussage nicht verändert. Schließlich ist die Problemlösung 
nichts anderes als das Erreichen eines Ziels.
...


Gruß
Heimo