Witzbold.


Also zuerst einmal: "zielorientiertes Verhalten" ist ein Sprachunsinn für 
sich, wenn schon, dann kann man höchstens von "zielorientiertem Handeln" 
sprechen. Das ist zwar auch schon ein bißchen unsinnig, weil im Terminus 
"Handeln" das "Teleologische" schon enthalten ist, aber da könnte man 
tatsächlich noch einen "ungeraden" Sinn vermuten, und zwar insoweit, als man 
"normales" Handeln als "besonders" zielorientiert kennzeichnen will.
In "zielorientiert" ist ja unbestritten der Ausdruck "Ziel" enthalten. Der 
Begriff von "Ziel ist unbestritten ein sogenannter "Reflexionbegriff". Und 
auf was bezieht sich der Ausdruck eines Reflexionsbegriffes? Richtig, auf 
eine Reflexion. Wenn ich bei Tieren von "Zielorientierung" spreche, 
unterstelle ich ihnen also automatisch, daß sie "reflektieren". Guy, du 
Gewinnenm�chter, ein Ziel bedarf der "Formulierung", ansonsten ist es kein 
Ziel, da kannst du hin- und herhopsen wie du willst. Ich hab ja keinen Bock, 
mit dir über "präreflexives Bewußtsein" zu diskutieren, dafür ist mir dein 
Sprachgebrauch einfach zu unkritisch. Aber verlasse dich darauf, daß es zur 
Formulierung eines Ziels nicht nur eines komplexen semiotischen Systems 
bedarf, sondern damit auch gleichzeitig eines sogenannten "reflexiven 
Bewußtseins". Und damit ist die Frage, ob Altenhöfer irgend etwas 
"zielorientiert" machen, auch schon beantwortet, bast. Ob nun Tiere ein 
"Bewußtsein" haben oder nicht, ist eine ganz andere Frage, deren Antwort 
unter anderem davon abhängig ist, was man jeweils unter "Bewußtsein" 
verstehen mag. Eine Differenzierung des Begriffs von "Bewußtsein" mit Hilfe 
unterschiedlicher Termini und entsprechender Definitionen erscheint mir aber 
empfehlenswert, um den Unterschied zwischen Bibern beim Stopfen von Löchern 
und Menschen beim Beobachten eben dieser Biber aufrecht zu erhalten. Amen.


Ja schön, und wo wurde nachgewiesen, daß das der Fall ist? Aber was 
natürlich noch viel interessanter ist: WIE wurde das nachgewiesen?


Du behauptest hier, daß die Biber etwas "erwarten". Woher weit du denn das, 
haben sie dir das gesagt? Also ob ich etwas von meiner Frau erwarte oder 
nicht, kann sie nur WISSEN ("vor den Sinnen haben"), wenn ich es ihr sage 
und nicht läge. Alles andere ist Spekulation. Mensch Guy, so schwer kann 
das doch gar nicht zu verstehen sein, das trällern doch schon die 
Fuhlsbütteler Domspatzen von der Bühne: "Die Gedanken sind frei, kein Mensch 
kann sie wissen".


Ja schön, ehrlich gesagt habe ich mir schon gedacht, daß in dieser Richtung 
etwas zu finden sein könnte, die Psychologie hat ja in einigen Bereichen 
auch so einen eigenartigen Begriff von "Verhalten", "eigenartig" vor allem 
deshalb, weil bei vielen Psychologen "definieren" nicht gerade eine Stärke 
ist.
Gut, wie kommst du auf die Idee, daß die Definition des A&O-Terminus 
"Arbeit" auf Biber angewendet werden kann, fallen die jetzt auch schon in 
diesen Teilbereich der Psychologie? Ich werde nachher mal bei meinem Freund 
anrufen, der ist Prof auf diesem Gebiet, mal schauen was er zu dieser 
"Anwendung" sagt, der denkt dann wahrscheinlich, jetzt bin ich völlig 
durchgeknallt (letzens habe ich ihm übrigens ein Bändchen von Perkam zum 
Begriff von "Information" geschenkt, ich bin schon auf die nächste 
Diskussion gespannt).  Mensch Guy, willst du mir jetzt beweisen, daß die 
Biber "per definitionem" arbeiten?

Und für mich gibt es keinen Hinweis darauf, daß Gott nicht existiert. Aber 
"glauben" tue ich trotzdem nicht an ihn, andere aber alleine aus diesem 
Grunde schon. Und was hat das mit Wissenschaft zu tun? Richtig, absolut gar 
nichts.

Gruß
Gérard