Eine interessante Frage am Rande: das, was die
Beschäftigungsgesellschaften "anbieten" (sie bieten es de facto ja
"verpflichtend" an, ist es dann überhaupt ein Angebot?), lässt sich nur
mit Mühe als "Arbeit" akzeptieren.

Denn "Arbeit" ordnet man doch einen Sinn zu, oder, um die Umgangssprache
an dieser Stelle zu explizieren, einen Zweck. Und wenn etwas einen Zweck
hat, so ist es doch auf diesen Zweck als Ziel gerichtet?

Ist nicht das der Unterschied zwischen Beschäftigung und Arbeit?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!