Vergiss es. Die beiden Dinge schliessen sich gegenseitig aus. Das Blabla
höre ich nicht zum ersten Male.


Das V-Modell ist kein Wasserfallmodell, sondern es basiert auf denselben
(schlechten) Ideen wie das Wasserfallmodell, ist davon abgeleitet.


Da kann man schwadronieren.


Das müsstest Du definieren, was Du mit "sprachlicher Natur" meinst. Ein
Problem ist u.a., dass Deine Auskunftsquellen als RE die
zugrundeliegenden Sachverhalte oft nicht korrekt erfasst haben, bzw.
nicht kommunizieren können.

Zweiteres würdest Du dann wohl auch als "Problem sprachlicher Natur"
sehen?


Der Unterschied zwischen Theorie und Praxis ist, dass in der Theorie
Theorie und Praxis gleich sind ;-)


Es ist im Wesentlichen empirisch zu belegen, was interessiert da die
Theorie ausser zur Begründung?


Vor allem müsste man mal ein IT-Grossprojekt als Referenz vorzeigen,
dass kein Versagen im epischen Massstab darstellt. Da wird ja bereits
die Luft dünn.


Aha, Du kennst also alle, die RE machen, persönlich auf dem Planeten?
Wann sind wir zwei uns denn begegnet? ;-)


Das halte ich für so schlichtweg falsch, pflege ich doch ein agiles
Entwicklungsmodell, das skaliert. Es ist aber ja auch eine unbegründete
Behauptung.


Da liegt sie falsch; den Gegenbeweis würde ich antreten.

Wohl die meisten Projekte mit mehr als 500 Programmierern lassen sich
durch Softwareentwicklungs-Automation deutlich unter diese Zahl drücken,
übrigens.

Der Grund ist schlicht: Software-Automation funktioniert genau da, wo
man Programierer braucht, wo die Kreativität Null ist.


Ich kann in meinem Text oben das Wort "notwendig" nicht finden.


Vielleicht liest Du Dir meinen Text oben noch einmal durch, und dann
freue ich mich auf Deine Begründung, wie Du diese Probleme durch
Ausbildung des RE-Mitarbeiters angehen möchtest.

Ein Tipp: die Bedeutungsunterschiede in den verschiedenen Sprachen
führen regelmässig zu Situationen, in denen die verschiedenen Modelle
gar nicht kompatibel sind, welches Modell besser wäre nicht
entscheidbar, und die beteiligten Personen verteidigen jeweils ihr
Ressort.


Im Gegenteil, das ist viel einfacher. Man muss sich ja nur noch auf eine
Subkultur einstellen (ich nehme mal an, Du meinst Architekt vs.
Entwickler).


Nur ist das illusorisch.


Ist bekannt.


Und da sind wir beim Problem: das kannst Du in der Praxis vergessen. Da
regelmässig die vorhandenen Modelle nicht zusammen passen, und die
beteiligten Personen keinesfalls bereit sind, Bedeutungsänderungen mit
abzunicken (im Gegenteil, damit eröffnet man öfters mal einen
hoffnungslosen, langjährigen Konflikt, der von allen Seiten emotional
geführt wird), wird es keine "gemeinsame Spezifikation" geben, zumindest
keine, die den Namen verdient.

Sagen wird Dir das so niemand; im Gegenteil, alle finden, dass man die
"Terminologie" einmal klären müsse in der Firma. Nur niemand erkennt,
warum das so einfach gar nicht geht, denn jeder findet, dass man zum
Gleichen doch nur gleich sagen müsse. Eine Chimäre.


Der RE modelliert die Anforderung. Dafür untersucht er, was am besten
passen müsste, und modelliert einen Kompromiss, den er aushandelt, und
zwar ohne dass das jeweilige Gegenüber einer solchen
Multiparteien-Situation sich überhaupt über die Verhandlungssituation
bewusst ist, oder das ganze läuft schief.

Dann wird in allen Schnittstellen agil angepasst, weil sich ja zudem
alle Partner während dem Projekt weiterentwickeln, und die Bedeutungen
laufend ändern. Über ihre Bedeutungsänderungen sind sich die Beteiligten
meist nicht einmal bewusst.


Könnte man so sagen, ist aber nicht alles. Es geht auch um die
Entwicklung der Entwickler.


Ich weiss jetzt nicht, wo Du die vielen Meetings hernimmst. Ein RE und
Architekt hat allerdings viele, notwendigerweise, das ist ja gerade
ihre/seine Aufgabe. Deine letzte Frage jedoch kann ich Dir beantworten:

Arbeiten tut hoffentlich die Maschine und nicht 500 Programmierer, die
Spezifikationen in Quellcode abtippen.

Übrigens: schönen Gruss an Deine Frau ;-)

http://ehs.uqd.cj/YzaczJbvqdcz/9893/81_Jejqymdl_Kbeojlvuydi

Der Titel ist nicht von mir, und etwas zu, naja, plakativ formuliert ;-)
Ich hab ihn dann stehen lassen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!