Vorab: Es bestehen Unklarheiten bei deiner Verwendung von "V-Modell", 
"Wasserfallmodell" und "agile Entwicklung". Ich habe mir sagen lassen, daß 
auch die "agile Entwicklung" nach dem V-Modell arbeiten kann ("kleines v"), 
auch habe ich mir sagen lassen, daß das V-Modell nicht notwendigerweise ein 
Wasserfallmodell ist. Ausserdem sei das Wasserfall-Modell ein 
"Methodenmodell", während das V-Modell eher ein "Prozeßmodell" sei.
Du behauptest, daß sich Fehler bei der Anforderungserfassung nicht vermeiden 
lassen, bleibst aber eine Begründung schuldig. Ich behaupte, daß Fehler bei 
der Anforderungserfassung sprachlicher Natur sind und sein müssen. Diese 
"Sprachfehler" sind bei entsprechender "Sprachkompetenz" (und dabei meine 
ich natürlich nicht das "sprechen können") behebbar. Ob agile Methoden 
generell erfolgreicher sind, ist erst einmal zu belegen, und zwar 
"theoretisch" und nicht "empirisch". Vor allem ist zu belegen, daß agile 
Methoden unabhängig von der Größe eines Projektes erfolgreicher sind. Das 
dürfte erst einmal gar nicht möglich sein, da meines Erachtens momentan die 
RE nicht die nötige sprachliche Ausbildung haben, um die bekannten und vor 
allem "unbekannten" Fehler zu vermeiden. Ein Vergleich zwischen "agiler 
Methode" und V bzw. V2 mit "verbessertem RE- know how" ist also momentan 
nicht möglich. Hier im Auge habe ich jetzt erst einmal nur die Beziehung von 
RE und Kunde, zu RE und Entwickler siehe unten.
Bei Projekten ab sagen wir mal 50 Entwicklern ist eine (alleinige) agile 
Methode vom zeitlichen Aufwand her nicht mehr akzeptabel, ab einer 
Projektgröße von sagen wir mal 500 Mann ist sie sogar nicht einmal mehr 
durchführbar (sagt meine Frau, und der glaube ich, sie muß es "wissen"). 
Hier wird nicht jeder Form von Iteration eine Absage erteilt, aber durch 
entsprechende Methoden, Prozesse UND entsprechender sprachlicher Sorgfalt 
kann sie erheblich reduziert werden.


In deiner Begründung ist meines Erachtens ein kleiner Denkfehler, und zwar 
die Annahme, daß es "notwendige" Fehler gibt. Die "Notwendigkeit" dieser 
Fehler wäre erst einmal zu belegen. Ich behaupte, daß diese Fehler zwar 
vorhanden, aber nicht "notwendig" vorhanden sind, d.h. diese Fehler können 
behoben werden durch entsprechende Qualifikation des RE-Mitarbeiters. Was 
die Beziehung von Fressnapf-Mitarbeiter und Entwickler betrifft, treten genau die 
gleichen Fehler auf wie beim Kunden, nur in anderen und vielleicht 
zahlreicheren sprachlichen Erscheinungsformen. Deine Annahme, daß das RE 
reaktiv geführt werden MUSS, um diese Fehler zu vermeiden, basiert auf der 
Erfahrung, daß durch ständige Iteration natürlich viele Mißverständnisse 
behoben werden können. Aber du mußt doch zugeben, daß, wenn es gleich gar 
keine Mißverständnisse gibt, sie auch nicht behoben werden müssen. An dieser 
Stelle würde ich gerne einen Ausdruck von Jönsson einführen, und zwar 
den der "Sprachspiele".

Unter "Sprachspiel" verstehe ich persönlich ein durch "interne" (im 
Gegensatz zu extern, z.B eine Definition) Regeln geordnetes "sample" von 
Sprechakten, wobei diese internen Regeln je nach "Sprechakt-Situation" und 
je nach den jeweiligen Beteiligten varieren können. Es handelt sich um ein 
"offenes" Spiel, d.h.Teil des Spiels ist ebenfalls, neue Regeln 
"auszuhandeln". Ich hoffe, daß das in etwa den Vorstellungen von 
Jönsson entspricht, aber egal, es entspricht auf jeden Fall in etwa 
meinen Vorstellungen. In der (Sozio)Linguistik gibt es einen Ausdruck, der 
auch in diese Richung verweist, und zwar den der "Varietät". Dieser Ausdruck 
bezieht sich aber eher auf das "Resultat" eines Sprachspiels, d.h. auf die 
Form des Aktualisierten, während der Ausdruck "Sprachspiel" auf das 
Aktualisieren selbst verweist.
Ein entsprechend sprachlich ausgebildeter RE soll nach meiner Forderung die 
Fähigkeit haben, die jeweiligen "Sprachspiele" bzw. deren interne Regeln gut 
genug zu kennen bzw gut genug erkennen zu können, um den "Sinn" der jeweils 
aktualisierten Rede (Sprechakt) zu erfassen. Dieses "Erfasste" soll dann in 
einem neuen "Sprachspiel" konsensfähig gemacht werden (z.B. in Form einer 
Spezifikation, die von allen Beteiligten als korrekte Abstraktion eigener 
Sprachspiele anerkannt wird). Das hört sich jetzt ein bißchen kompliziert 
an, aber genau gesagt fungiert das RE als eine Art Übersetzer, der zwei 
(oder drei oder zehn) Sprachen (Sprachspiele) in eine weitere überträgt, die 
dann von allen verstanden wird.
Dein "agiles" Entwickeln ist eigentlich nichts anderes als der Versuch, 
durch ständige sprachliche Interaktion Mißverständnisse zu beseitigen. 
Dummerweise entstehen aber auch bei dem Versuch der Beseitigung von 
Mißverständnissen wieder Mißverständnisse, so daß die Beteiligten nur noch 
von einem meeting zum nächsten hecheln, und das bis an ihr berufliches Ende. 
Scheiße aber auch, und wer "arbeitet"?

Gruß
Niclas