Natürlich, das seh ich genau so und ergänze nur:
Alle Zellen und Tiere müssen gezielte Arbeitsleitung
erbringen, wenn sie existieren wollen - ihren Hunger stillen....

Allein deshalb, weil es für die Wissenschaften und Philosophen noch
keine hinreichenden Hinweise darauf gibt, daß andere differenzierte
Tiere ein Bewußtsein haben, dieses  ihnen abzusprechen,  ist nur
der natürlich bedingten, unbewußt dominant angetriebenen, eitlen Hybris
des Menschen zu verdanken.

Da `unbewußtes` Leben auch unter kompliziertesten Bedingungen
und mit ebensolchen Veränderungen gelingt, beweist m.E, daß gezielte
Lebensweisen und Handlungsanpassungen die hochwahrscheinliche
Annahme von reflexiven und reflektiven Bewußtseinsformen nicht nur
glaubhaft nahelegen, sondern höchstwahrscheinlich machen.

Gruß
Fredi Neilmann