Eben, und jetzt wäre zu klären, was dieses "etwas zum Ziel machen" denn 
sinnvoll "bedeuten" soll. Bist du nicht der Meinung, daß das 
notwendigerweise ein mentaler Akt ist, der nicht alleine darin besteht, 
OBJEKTIV eine "Wahl" zu haben, sondern auch darin, diese SUBJEKTIV zu 
erkennen (Möglichkeit) und dann die ENTSCHEIDUNG zu füllen, diese oder jene 
Möglichkeit in Anspruch zu nehmen, um dann das entsprechende HANDELN 
einzuleiten, um dieses ZIEL zu erreichen? Bist du nicht der Meinung, daß das 
ein hochkomplexer MENTALER Vorgang wäre, der gleichzeitig die Möglichkeiten 
bereitstellen würde, ein hochkomplexes semiotisches System zu entwickeln, 
und zwar zu dem Zwecke, den beobachtenden Biologen mitzuteilen, sie sollten 
ihre blöden Löcher gefälligst sebst zustopfen? Thorsten Franz...

Gruß
Johannes