Am Sat, 24 Apr 2011 17:09:28 +0200 schrieb Didier Zschachlitz:

...

Von eitler Hybris, Didier, oder gar von "unbewussten Antrieben" würde ich 
hier nicht sprechen, sondern einfach davon, dass unsere "christlich 
abendländische Leitkultur" bis auf den heutigen Tag das Denken selbst der 
Atheisten und Freidenker vergattert hat. In irgend einer, wie auch immer 
säkularisierten Verkappung bricht doch stets die alte Auffassung durch, 
dass der Mensch die Krone der Schöpfung sei, dass nur er eine Seele 
besitze und nur er ins Himmelreich gelangen könne.

Darum ziehen manche Leute und namentlich Philosophen gern eine scharfe 
Grenze zwischen Mensch und Tier, wobei sie meist die körperlichen 
Übereinstimmungen einräumen, diese im geistigen Bereich jedoch vehement 
bestreiten. Hier mag in der Tat die unbewusste Furcht, sich durch die 
Naturalisierung des menschlichen Geistes zu versündigen, ausschlaggebend 
sein. 

Wer allerdings bewusst und offenen Sinnes mit Tieren und hier 
insbesondere mit höheren Säugetieren interagiert, wird feststellen, dass 
auch im kognitiven und affektiven Bereich die Übergänge fließend sind. 

Allein, es will mir scheinen, dass auch die unreflektierten 
Naturalisierer, die den Menschen platt in die Reihe der Tiere stellen und 
keine Brüche, sondern nur Kontinuitäten zu erkennen vermögen, letztlich 
Opfer des christlich abendländischen Erbes sind. Meist handelt es sich 
hier um Leute, die sich - wohl unbewusst - davor fürchten, als gläubig 
missdeutet zu werden (vermutlich, weil sie es insgeheim sind). Ihre 
naturalistische Radikalität ist also Ausdruck abgewehrter Glaubensnöte.

Natürlich gibt es grundsätzliche Unterschiede zwischen dem Menschen auf 
der einen und den Tieren auf der anderen Seite. Diese allerdings beim 
zielgerichteten Verhalten zu vermuten, ist  doch wohl ziemlich daneben. 
Die Unterschiede zeigen sich auch erst in einer langfristigen 
Betrachtung. Allein der Mensch ist in der Lage, die Organisationsform 
seines Zusammenlebens flexibel zu gestalten (und zwar teilweise in 
direkter Abhängigkeit von Wandel seiner Umweltbedingungen) und er kann 
durch diese flexible Gestaltung sogar materiale Veränderungen seiner 
Lebensbedingungen hervorzubringen. 

Dafür ist seine hohe Symbolisierungsfähigkeit Voraussetzung, denn die 
Organisationsformen des menschlichen Zusammenlebens sind durchgängig 
symbolische. So etwas gibt es im Tierreich nicht. Keine Schimpansenhorde 
beispielsweise hätte jemals einer anderen unterworfenen Schimpansenhorde 
ihre "Staatsform" aufgezwungen, wie dies beispielsweise im zwanzigsten 
Jahrhundert gang und gäbe war unter den Menschen und wohl auch im 
gegenwärtigen Jahrhundert gang und gäbe bleiben wird. Hier, auf der Ebene 
des Gemeinschaftslebens (also auf der Ebene des Gesellschaftlichen, des 
Politischen) liegen die wahrhaft unüberwindlichen Unterschiede zwischen 
Menschen und Tieren. Die Welt der Normen, Rechte, Gesetze, der 
hierarchischen Positionen bleibt ihnen verschlossen. Der Silberrücken ist 
eben nicht mit einem Regierungschef vergleichbar und der Löwe ist nicht 
der König der Tiere im menschlichen Sinn. Aus diesem Grunde unterscheiden 
sich Menschen von Tieren auch nicht dadurch, dass letztere grundsätzlich 
nicht arbeiten, sondern dadurch, dass nur beim Menschen Arbeit und 
Arbeitsteilung einen gesellschaftlichen, einen politischen Charakter 
haben. Selbstredend arbeiten Biber, sogar arbeitsteilig, allein die 
Organisation dieser Arbeit ist nicht symbolisch vermittelt, nicht 
gesellschaftlich. 

Gruß
Valerius