Die personelle Trennung von RE, Design, Implementierung, Test und
Dokumentation darf es in einem agilen Modell nicht geben. Sie ist in
allen mir bekannten V-Modell-Umsetzungen Tatsache.

Ich kanns auch platt beschreiben: agil zu entwickeln erfordert, dass
eine Person in ihrem Modul RE, Design, Implementierung und Test
verantwortet, sinnvollerweise in Reihenfolge RE, Design, Test und
Implementierung (testgetriebenes Entwickeln).

Das V-Modell lässt sich anpassen; es wird selbst aussagelos und damit
nicht existent, wenn man es soweit auslegt, bis es auf sinnvolle agile
Modelle passt; allenfalls Missverständnisse wie ein wörtliches Umsetzen
von XP oder Scrum lassen sich soweit verbiegen, und verlieren dadurch
dann ihre Agilität.

Und damit ihre Effektivität, letztlich den Erfolg.

Agiles Entwickeln setzt denkende Menschen voraus, nicht Leute, die
trainiert sind, Aufgaben abzuarbeiten. Damit kommen Verwalter schlecht
klar. Ich hab auch schon öfters das Argument gehört, man habe halt kein
denkendes Personal, die Aufgabe sei es deshalb, 500 Deppen zu
organisieren, damit sie arbeiten.

Softwareentwickeln heisst aber, man hat heutzutage beliebig viel Deppen-
Power – und zwar im Blechtrottel vor einem. Der kann nämlich inwzwischen
auch sehr gut programmieren, sogar viel schneller und qualitativ
hochwertiger. Also braucht man überhaupt nur noch Entwickler und keine
Programmierer mehr.


Du scheinst der Ansicht anzuhängen, man könne nur sprachlich denken. Das
ist zwar falsch, aber weit verbreitet. Vermutlich ecke ich hier in einer
Philosophiegruppe erstmal an, wenn ich sage: dem ist nicht so.


Mir fehlt da noch die Definition von "sprachlicher Natur" um zu
bewerten.


Ja, klar. Und abends fliegst Du dann in blauen Strumpfhosen und einem
roten Umhang um die Häuser ;-) Dort triffst Du vermutlich auf Oswald,
unsere Grüne Muster-Leuchte, und gemeinsam gründet Ihr die Generische
Problemlösungsliga ;-)

Rüdiger, sei mir bitte nicht böse: ich mach den Job jetzt auch schon seit
20 Jahren, und ich denke, ich hab da ein Gefühl, was geht und was nicht.
Nicht geht, dass man alle Leute an den Schnittstellen von den eigenen
Vorstellungen überzeugen kann. Das geht ganz einfach politisch nicht in
einem grösseren Projekt.


Nun, wenn man betrachtet, wer bleibt im Budget oder geht nur leicht
drüber, erreicht aber die Projektziele, und wer sprengt üblicherweise
jegliches Budget wesentlich, und trotz erweiterter Projektziele wird am
Schluss eigentlich eher entschieden, obs ein unsinkbares Schiff, ein
"dieser Sündenbock ist schuld" oder ein "wir finden es einfach alle
toll, was sollen wir auch sonst tun" wird, dann kann man da sicher
geeignete Kriterien aufstellen, um eine Bewertung zu operationalisieren.

Nur das Qualitätsthema lässt sich nicht sinnvoll formalisieren. Leider.
Denn auch da ist das agile Entwickeln üblicherweise über.


Pflicht?

Ich mach das einfach seit Jahren in der Praxis. Da hab ich inzwischen
genügend Leute, die das bestätigen können. Und dank Softwareautomation
benötigt man die tausend Inder auch gar nicht.

Falls Du Dich für die von mir erarbeitete agile Methodik interessierst,
kann ich sie gerne mal vorstellen. Ich mach das allerdings beruflich.


Gar nicht. Warum sollte ich?

Ich habe den Bereich Grosskonzerne ja gerade verlassen, weil ich nur
begrenzt Lust auf das ewige Gelaber habe. Ich bin recht froh, wieder für
mittelständische Kunden tätig zu sein. Da kann man auch mal was machen
statt viel zu organisieren. Ich bin ja in der glücklichen Lage, mir das
aussuchen zu können.

In Grosskonzernen würde ich auch nur wieder arbeiten, wenn ich der
Person, der das Projekt dort gehört, vertraue. Nun, eigentlich mach ichs
im Mittelstand nicht anders ;-) Es ist aber geradezu eine Erholung, muss
ich sagen, mal nicht vier Manager zu haben, die alle nur mich managen
sollen.


Ach so, Du "beweisst" durch Behauptung, und wenn ich das in Zweifel
ziehen möchte, was Du rumrätst, muss ich das Gegenteil beweisen? ;-) Das
ist eine amüsante Haltung, lieber Rüdiger, aber sie wird zu nichts führen.

So läuft das nicht.


Da muss ich jetzt alle Deine Vorurteile bestätigen: ich bin
Studienabbrecher. Noch schlimmer, ich beschäftigte mich schon parallel
zur Schule mit Wissenschaftstheorie. Und zu allem übel: ich lehre seit
über zehn Jahren, und zwar wurde ich mitten im Studium "auf die andere
Seite des Katheders" angeworben. Noch übler: ich bin in der Hacker-
Subkultur zuhause. Richtig übel: meine Vita ist von extremen
wirtschaftlichen Erfolgen wie Misserfolgen bestimmt, und ist die eines
"Enfant Terrible". Schrecklich, nicht wahr? ;-)


Du bist ganz schön eingebildet, mein lieber Reginald Du schlägst hier in
einer Philosophie-Gruppe auf, machst erstmal die Regulars hier runter,
entdeckst nach und nach, dass die gar nicht alle allzu blöd sind (wie
beispielsweise bei Theodor), und behauptest jetzt, ich würde gerade mein
eigenes Fach von Dir lernen?

Soweit ich erinnere, heisst man das an der Weinsteige: "Dem regnets ind
Nasalecher nei". ;-)


*ROTFL* - Der war richtig gut! Auf die Idee, mal erst hier ein Backlog
zu lesen, bist Du natürlich nicht gekommen. Ist klar.

Es gibt hier tatsächlich ein paar wenige Leute, denen ich viel Gelerntes
verdanke. Bisher gehörst Du aber noch nicht dazu. Mal sehen, ob sich das
ändert. Ich lerne ja gern.


Die Klammer ändert da nichts, ausser sie will den Inhalt durch
rhetorische Tricks ins Gegenteil verkehren einleiten.


Du wirst es kaum glauben, aber solche Summen sind in meiner Branche für
Projekte üblich.


An den "Programmen zur Softwareentwicklungs-Automation" liegt das primär
nicht, vermute ich mal. Das ist übrigens eines der Fächer, die ich seit
Jahren lehre, und in dem ich seit Jahren selbst forsche - mit sehr guten
Ergebnissen in der Praxis, übrigens.


Bleiben wir beim Müssen. Praktisch gesprochen, nicht theoretisch.
Theoretisch könnte es ja ein Können sein, aber das spielt leider
keinerlei Rolle.

Theoretisch ist es übrigens auch ein Müssen, wenn wir mit einbeziehen,
dass Menschen fehlerhaft sein *müssen*, so wir denn akzeptieren, dass
Intelligenz Kreativität erfordert. Meine Argumentation hierzu kannst Du
im Archiv dieser Gruppe nachlesen.


Nein, ich meinte müssen. Ich hatte Dich bereits darauf hingewiesen, dass
nur in der Theorie Theorie und Praxis gleich sind (und in einer
geeigneten Theorie bleibts trotzdem beim Müssen).


Ich wüsste nicht, für was ich Dich einsetzen soll. Hast Du weitere
Qualitäten? Wie siehts denn in Sachen Modelltheorie und -praxis aus?
Kannst Du Dich darüber hinaus in gängigen Modellierungssprachen
ausdrücken?

Neben den Befragungstechniken (die ich Dir zutraue), hast Du das
notwendige Einfühlungsvermögen und die politische Erfahrung?

Dann könntest Du bei dem RE mitmachen, das ich gerade durchführe.


Jetzt hast Du meinen Text weggelöscht. Auch eine Form der "Begründung".


Und das bleibt zudem unkommentiert.


"Wer Visionen hat, sollte zum Arzt gehen" hat Oswald Heußner einmal
gesagt. Und wer behauptet, fehlerlos arbeiten zu können, und auch alle
Beteiligten zum fehlerlosen Arbeiten zu bewegen, hat mehr als "Visionen"
in diesem Sinne.


Ich rede über tatsächliche Projekte, die jetzt gerade in Unternehmen
stattfinden, die ich mit den Leuten, die ich dort vorfinde, jetzt
durchführe.


War ernstgemeint – wir sind ja scheints Leidensgenoss^WKollegen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!