Schön zu hören, gefällt mir sehr gut.


. Aber im usenet beschr nke ich mich dann doch

Naja.


alles andere wird hier einfach nicht

Ja Dennis ich wunderte mich schon warum mich keiner versteht
wenn ich sprachlos die posts am Bildschirm betrachte?
Aber zum Thema zurück, Sprache selbst Fachsprache kann immer
mehrdeutig
sein und kann sehr leicht zu ganz harten Missverständnissen führen.
Ich sag dir ein Beispiel das mir widerfahren ist.
Es ging um den Ausdruck free energy mit einem Briten.
Nun free is free also frei.
Wir sprachen ob die Gravitation eine free energy source ist.
Und was war? Drei mal darfst du raten.

. Ich bin also hier, um verbal zu kommunizieren.

Ach nein wer hätte das gedacht.
Aber du bist hier im virtuellen Raum.
Und warum bist du

Rate mal.


 Leite diese Frage bitte weiter an den Wort- und Begriffver chter

Bei Gelegenheit tue ich das, also wenn was anliegt.
Ich sehe der gerade was vom Fettsack Lehman hier eingeworfen.
mal kucken.

"Grau ist jede Theorie."
Das kann nur jemand sagen der keine Theorie im Kopfe hat geschweige
denn entwickelte.
verbaler Schwachsinn pur (Arschlochsprogramm)
Mit so einem Mist kann man vielleicht Lilly in Wallung bringen,
mehr ist nicht drin.

Wo immer du gerade bist Gruß aus dem morbiden Kameritsch
Klaas