Von eitler Hybris und  von "unbewußten Antrieben" spreche ich
seit vielen Jahren hier, weil die, bei beinahe allen Tieren
beobachtbare Eitelkeit und Machtgier, vom Menschen maßlos
ausgelebt, existentiell  verhängnisvolle Folgen hat.

Manche Leute und namentlich Philosophen ziehen gern eine scharfe
Grenze zwischen Mensch und Tier, weil die obigen Antriebe unbewußt
auch das bewußte Denken, Entscheiden und Handeln dominieren.
Wer allerdings bewußt und offenen Sinnes mit Tieren und hier
insbesondere mit höheren Säugetieren interagiert, wird feststellen, daß
auch im kognitiven und affektiven Bereich die Übergänge fließend sind,
weil die Entwicklungen sich programmatisch und prozeßhaft vollziehen.
Das trifft sicher auch für die Symbolisierungsfähigkeiten zu, welche
sehr wahrscheinlich die Voraussetzung für alle Lebewesen sind.
Die Sprachen, physischen Ausdrucksformen und Gesten der Tiere
unterscheiden sich, wie die menschlichen. Der Mensch und seine " Horden"
zeigen ihr Eitelkeits- und Machtgehabe nur anders, maßlos und mit
anderen Mitteln. Das ist der wahrhaft unüberwindlichen Unterschied
zwischen Menschen und den anderen Tieren.
Die Welt der Normen, Rechte, Gesetze, der hierarchischen Positionen
folgen geschichtsbestimmend nachweisbar, programmatisch genetisch und
gen-ethisch verhängnisvoll töricht den dominanten Antrieben, wenn und
weil der Mensch diese stammesgeschichtlichen Zusammenhänge weiter
verdrängt, statt sie stets zu reflektieren.
Das `Silberrücken-Verhalten` hat die Welt schicksalhaft  patriarchalisch
geformt und ist mit dem Regierungschef vergleichbar, der denkt, er
wäre der King.
Aus diesem Grunde unterscheiden sich Menschen von Tieren nicht
wesentlich und grundlegend, sondern nur darin, daß die technisch
begabten Menschen ihre Antriebe töricht auszuleben suchen - und
wenn sie können, das auch tun.
Wieso bist Du Dir so sicher, daß die Organisation der Biber-Arbeit
nicht symbolisch vermittelt und nicht gesellschaftlich ist.

Gruß
Tim