Lieber Marcus,

deine hübschen Paraphrasen meiner Ausführungen lösche ich, weil sie mir 
nicht gefallen, aber das müssen sie ja auch nicht, nicht wirklich. 

Zum Gesellschaftlichen: Wenn wir dies als Unterscheidungsmerkmal von 
Mensch und Tier auffassen wollen, dann ist vor allem der Aspekt der /
großflächigen Verhaltenskoordination/ der Gesellschaftsglieder relevant. 
Dies bedeutet, dass sich die Verhaltenskoordination nicht nur auf 
Individuen in räumlicher Nähe bezieht (Ruf- und Sichtweise). So etwas 
finden wir bei Bibern nicht. Wenn beim Menschen die zuständige Autorität 
neue Vorschriften für den Bau von Dämmen erlässt, dann wird sich der 
Dammbau im gesamten Territorium dieser Autorität verändern - unabhängig 
von der räumlichen Nähe der Individuen, die diesen Vorschriften 
unterliegen. 

Ich schrieb bereits, dass sich die Unterschiede zwischen Mensch und Tier 
nur bei langfristiger Betrachtung deutlich hervorheben. Die Lebensweise 
frühmenschlicher Clans akzentuierte diese Unterschiede zweifellos nicht 
so krass wie die Praxis von Gesellschaften modernen Typs, die durch das 
Postwesen gekennzeichnet sind. Das Postwesen ist ein spezifisch 
menschliches Phänomen der Vergesellschaftung. Und durch die lichtschnelle 
Telekommunikation wird die räumliche Nähe als Faktor der 
Verhaltenskoordination weitgehend bedeutungslos. 

Gruß
Wilfried

PS: Es dürfte klar geworden sein, dass die Distanz zwischen Mensch und 
Tier im Laufe der menschlichen Geschichte zunimmt. Dies liegt nicht 
daran, dass sich die Tiere grundlegend verändern würden, sondern daran, 
dass der Mensch Potenziale entfaltet, die dank der Eigentümlichkeiten 
seines Nervensystems schon gegeben waren, als der moderne Mensch die 
Bühne des Lebens betrat, die aber während der größten Zeit der Existenz 
der menschlichen Gattung nur schlummerten. Als die ersten Kuriere 
ausgesandt wurden, um die Befehle des Herrschers in alle Welt zu tragen, 
verabschiedete sich der Mensch endgültig aus dem Tierreich.