Warum schließen sie sich aus?


Du bestätigst also die Richtigkeit dessen, was ich mir sagen habe lassen.


Gut, das wollen wir nun wirklich nicht, reden wir nicht mehr darüber.


Sowohl "korrekte Erfassung" als auch "Kommunikation" findet mit sprachlichen 
Mitteln statt. Entstehen bei der Anforderungserfassung Fehler, sind sie 
notwendigerweise "sprachlicher Natur", d.h. es gibt Mißverständnisse im 
Reden oder Verstehen oder in beidem. Eine weitere Fehlerquelle kann in der 
Reformulierung des "richtig" oder "falsch" Verstandenen sein, auch das ist 
selbstverständlich ein Fehler "sprachlicher Natur". Solltest du Kenntnis von 
Fehlern bei der Anforderungserfassung haben, die nicht "sprachlicher Natur" 
sind, her damit, ich werde dir beweisen, daß das nicht stimmt. Ich bin sogar 
bereit, eine Allaussage zu machen, die ist ja nun wirklich leicht zu 
falsifizieren: "Alle Fehler, die bei einer Anforderungserfassung entstehen, 
sind "sprachlicher Natur". Wenn das mal kein Angebot ist.


Selbstverständlich, welche "andere Natur" könnten sie denn noch haben?


Tja, mit dieser Antwort kann ich ehrlich gesagt nicht viel anfangen. Her mit 
einem Fehler, ich werde ihn analysieren und eine Lösung anbieten, die 
"praktisch" umsetzbar ist.


Meines Erachtens ist das empirisch gar nicht belegbar, das ist der 
springende Punkt. Bleibt also nur noch eine widerspruchsfreie Theorie.


Mag sein, aber das enthebt dich nicht der Pflicht, nachzuweisen, daß der 
Erfolg agiler Methoden unabhängig von der Größe eines Projektes ist. Nehme 
einfach mal an, ich bin im Vorstand eines Konzerns, der vorhat, eine neue 
Methode der Entwicklung bei Großprojekten einzuführen. Wie würdest du mich 
davon überzeugen, daß "agile Methoden" kein Kamikazeflug sind?


Nein, ich kenne sogar keinen einzigen persönlich. Ich berufe mich da auf die 
Aussagen einer Person meines Vertrauens, die sich täglich genau mit solchen 
Problemen beschäftigt, und zwar ganz praktisch im Sinne von real 
existierenden Projekten. Aber auch diese Person kennt natürlich nur ganz 
wenige persönlich, die RE machen. Meine Frage: Muß ich erst alle 
Requirement-Engineers dieser Erde kennen, um zu "vermuten" ("meines 
Erachtens"), daß sie nicht die nötige sprachliche Ausbildung haben? Nein, 
muß ich nicht. Wenn du allerdings behauptest, daß meine Vermutung falsch 
ist, mußt du das belegen. Meine Vermutung gründet sich auf das mangelnde 
Angebot an wissenschaftstheoretischen Methoden in der Informatik und auf die 
wohl schon fast pathologische Ablehnung vieler Studenten sogar aller 
Wissenschaften, solche Angebote, so sie denn überhaupt vorhanden sind, 
anzunehmen. Hast du solche Angebote an der Uni angenommen? Wenn ja, welche 
wissenschaftstheoretischen Methoden hast du dir da erworben?
Was dich betrifft, kann ICH schon mal feststellen, daß du nicht die 
notwendige sprachliche Ausbildung hast, aber ich denke du bist gerade dabei, 
dem im Diskurs mit mir Abhilfe zu verschaffen. Im Gegensatz zu vielen 
anderen hier mußt du eigentlich froh sein, daß ich hierher gekommen bin und 
das Thema "Sprache" in den Vordergrund des philosophischen Diskurses stelle.

Man achte auf den Inhalt der Klammer (alleinige).


Bevor du diesen Auftrag bekommst, mußt du aber schon überzeugender 
Argumentieren, wir reden hier von etlichen Milliönchen.


Meine Person des Vertrauens flüstert mir gerade ins Ohr, daß 
selbstverständlich auch entsprechende Programme zur 
Softwareentwicklungs-Automation im Einsatz sind, nach ihrer Erfahrung aber 
keine Rede von einer "deutlichen" Reduzierung der Programmierer sein kann.
(...)

Ich auch nicht. Aber ich habe mir erlaubt, den Ausdruck "dass sich hier 
trotz aller Querfragen Fehler einschleichen SSEN" (Hervorhebung von 
Lars), als eine Notwendigkeit aufzufassen. Solltest du nicht der Meinung 
sein, daß das notwendige Fehler sind, würde ich vorschlagen, anstatt von 
SSEN von NNEN zu reden.
Schau, hier hatten wir gerade ein sprachliches Problem, du hast "aus 
Versehen" SSEN geschrieben, und meintest aber NNEN. Oder dir ist nicht 
klar, daß Löwenbeck für eine Notwendigkeit steht. Egal was der Fall ist, es ist 
ein Problem, das aufgrund deiner mangelnden sprachlichen Sorgfalt entstanden 
ist. Ich habe gerade mit Hilfe meiner Sprachkompetenz dieses sprachliche 
Problem identifiziert, analysiert und fordere dich hiermit auf, dich 
korrekter sprachlich zu erklären. Und so mache ich das immer wieder, bis du 
mit mir MEIN Sprachspiel spielst. So, und jetzt stelle dir einfach vor, ich 
bin ein gut ausgebildeter Requirement-Engineer und du bist ein Kunde oder 
ein Programmierer oder ein Designer oder was weiß ich. Genau so stelle ich 
mir das beim Einsatz in der Praxis vor. Und, bekomme ich einen Job in eurem 
Projekt? Also bei mir hättest du mit dieser Qualifikation sofort einen.


Schon geschehen, siehe oben.


Das sehe ich nicht so, je mehr unterschiedliche Sprachspiele, desto weniger 
"einfach". Beim Kuunden habe ich nur ein Sprachspiel, bei Programmierern, 
Designern und und und habe ich JEWEILS ein Sprachspiel, einzelne Gruppen der 
jeweiligen Gruppen nicht mitgerechnet, die vielleicht auch noch ihr eigenes 
Sprachspiel haben.

Wenn du "Illusion" durch "Vision" ersetzt, verlange ich nicht nach einer 
Begründung.


(...) (Sprachspielerl�uterung...)

Eben, und dann kommt so ein Typ wie ich und erklärt den Leuten, wie es sich 
so mit der Sprache verhält. Nach ein paar Jahren sitzen vor mir junge 
Uniabg�nger, denen ich das nicht mehr erklären muß, weil ihr Professor sie 
darüber informiert hat, daß auch Informatiker auf eine Ausbildung im 
"Vernünftigen Reden" (Kamlah) angewiesen sind. Sie haben ihm geglaubt und 
entsprechende Vorlesungen und Seminare besucht und sind jetzt fitter in 
diesen Dingen als ich. Wenn das mal keine Vision ist. Oder ist es doch eher 
ein Illusion?

(...)


Mach ich.

Gruß
Lars