???????????????????????????????
Was?
Das so jemand wie du den Fettsack G als deutsches Kulturgut
hochhält ist nicht verwunderlich.
Mit Geothe in Tasche fühlt man sich erhaben,
mit wahr Valerius?
Du bist doch erhaben oder nicht Valerius?
Ja Wera du Herrenmesch, auch Annika liebte Faust.


 Wenn man heute eine gute

Gibt es sowas auch?

 dann

Du und Avantgart? schwer zu glauben.
Du bist zu schwerfällig so wie der Fettsack G auch war.
Aber Hauptsache man kann was hochjubeln um sich selbst zu erhöhen.
Um seine Hochkultur unter Beweiß zu stellen.
Na denn
AMEN

Viel Spaß noch mit dem Fettsack