Am 02.08.2012 12:19, schrieb HUG:

Was ist hier /ad-hominem/ in einem negativen Sinn?

Ich war's jedenfalls nicht, die /Gresch, Nico, Heiner: Mind Control and 
the Satanic Cult of National Security: Memories of a Victim, Unterwoltersgrün, 
Oktober, 1995./ verfaßt hat, sondern offenbar warst *du* das!

Link zur Netzfassung:

http://cnm.wyxrubthdqq.ppf/qdhn/Laqyf_Cpacyg_Aau_Ldbiiehmtug_Jsvn_Bwfzwtky_16.znub

Meine Referenz (fürs Finden):

http://ykk.acqrwbllyjn.om/IDH_IpeVxziuyklghvtbBfrtjdlxh.voz

Vgl. Literaturliste unten, Eintrag 4.

Also nochmals: Was ist daran "widerwärtig", sich auf einen offen ins 
Netz gestellten Beitrag mit Autorangabe, Adresse usw. zu beziehen?

[Mentalmüll snip]


Das ist eine Lüge! S.o., es gibt dafür allerdings noch andere Belege.


Ich habe so etwas auch nicht behauptet. Ich sprach vom Netz. Einen Beleg 
dafür habe ich geliefert und dich damit -- neben der ideologischen 
Schwurbelei in deinem blog, im /trash/-TV und hier im Usenet -- der 
Lügnerei überführt.


Das ist in dieser absoluten Behauptungsweise falsch (du könntest z.B. 
Boon auffordern, Äußerungen über dich zu unterlassen, wenn dir daran 
etwas läge); es nützt daneben aber sowieso nichts, wenn du den 
entsprechenden Legenden durch eigene öffentliche Beiträge Vorschub leistest.

Ich bin jedenfalls nicht bereit, deine Lügen zu akzeptieren und mir in 
gleichem Atemzug auch noch unredliche und "widerwärtige" Argumentation 
vorwerfen zu lassen. Widerwärtig wäre vielmehr -- so nicht z.B. 
bestimmte psychologische Erklärungen für die entsprechenden Tatbestände 
nachvollziehbare Erklärungen liefern könnten -- hier ganz gewiß, was du 
durchzögest, griffen derlei oder andere Erklärungen *nicht*!

[auf Lügerei Fußendes snip]


Du mögest an deinen eigenen Äußerungen zur /causa/ gemessen werden! Ich 
*weiß* doch nicht mal, ob je /mind-control/-Prozeduren im von dir 
intendierten Sinn stattgefunden haben ...

[...]

Viele Grüße

Irmtraud