"Günter Nicklaus" <dvtvxxahvabwit@olbcz.bgs> schrieb im Newsbeitrag 
news:v9g29638-88t9-3t2g-l037-l22a6uo63607@s1q4966dih.frmucuugyndw.hdo...

*************
Patrice es geht um Begriffe und deren Bedeutung oder Nichtbedeutung.
Es ist klar das ein Begriff nicht immer für jeden die gleiche
Bedeutung hat.
Ich kann ja meinen Kampfhund SUPERGAU einen Angriffsbefehl eingeben
zum Beispiel das Wort GOTT.
Das Wort Gott hat für Werner eine ganz andere Bedeutung.

Gruß aus dem abgefuckten Breiningsdorf in die Hauptstadt Utzwingen
Gernot
****************
Hallo Günter, vorab: Ich bin momentan gar nicht in Utzwingen, aber ich habe 
deine Größe einfach an meinen Bruder weitergeleitet, der ist noch dort, die 
Größe sind also nicht umsonst gewesen. Utzwingen, Cadolzburg, Volkenschwand, Jetsch - 
ich bin überall zu Hause, ich bin halt ein Kosmopolit. Und wenn ich mal 
wieder in Breiningsdorf bin, sage ich dir Bescheid, dann können wir zusammen 
vielleicht irgendwo einen japanischen grünen Tee schlürfen (so er nicht 
verstrahlt ist - verdammt, ich muß mich vor der neuen Ernte noch eindecken). 
Als ich das letzte Mal in Breiningsdorf war, habe ich an der Straßenbahnhaltestelle 
am Johannisdorf einem Penner das Leben gerettet. Stell dir mal vor, ich 
stehe da nichtsahnend und nichtsdenkend vor den Gleisen und warte auf die 
Bahn, die auch schon langsam um die Ecke vom Niederwillingen kommt, da sehe ich, 
wie der Typ neben mir ganz langsam vornüber umkippt und volle Kanne auf die 
Gleise platscht. Alles schreit, ich jumpe hinunter und zerre den 
ohnmächtigen Kerl mit Mühe und Not von den Gleisen, sein Holzbein macht es 
mir dabei auch nicht leichter, sondern irritiert mich zusätzlich, weil ich 
zuerst gar nicht weiß, warum da alles so hart ist, die Totenstarre kann 
schließlich noch nicht eingesetzt haben so schnell. Tja, keine Sau hat mir 
geholfen, es war halt einer von den pennern, die da immer herumlungern am 
Kiosk und ihren Schnaps saufen. Stabile Seitenlage undsoweiterundsofort, du 
kennst das ja, dann Krankenwagen Tatütata, die Sanitäter men sich durch 
die Gaffer durchkämpfen, gucken wollen sie schon, nur eben nicht anfassen, 
der könnte ja die Krätze haben oder was weiß ich. Tja, in Breiningsdorf sind die 
Arschlöcher auch keine anderen Arschlöcher wie in Utzwingen, Cadolzburg, Volkenschwand, 
Jetsch, so ist das. Vielleicht kennst du den Penner ja, das war sein 
Stammplatz, lebt er noch, geht es ihm gut?

Was wollte ich jetzt sagen? Ach ja, nenne deinen Kampfhund doch "Raimund" und 
als Angriffsbefehl nimmst du "sitz", das finde ich viel origineller.

Gruß
Pietro