Hallo Dennis,


[Deunerts Kopieraktion]


Das "BlaBla" bezog sich auf die Methode des Texteinsp�lers. Sachlich ist 
der Beitrag als ein speziell *linguistischer* einzuordnen; die Dimension 
des *philosophischen* Gebrauches von 'Begriff' kann er nicht vollends 
einfangen (was aber auch nicht seine Aufgabenstellung ist).

[...]


Da magst du nicht unrecht haben. Es gibt hier Leute in der group, von 
denen hab' ich noch *keinen* einzigen Sachbeitrag (egal zu welchem 
Thema) gesehen, aber jede Menge (pseudo-)psychologisierenden oder 
einfach nur dummdreisten Schwuchtel oder eine Kombination aus beidem. 
Das ist *zu wenig*, viel zu wenig. -- Metaphorisch gesprochen (da es 
sich ja -- außer einer Person, die freilich ehrlich dazu steht, hier nur 
herumlallen zu wollen -- um ... ehm ... Männer handelt, kann ich mir das 
wohl erlauben): Sie kommen zu schnell, viel zu schnell, Dennis, und je 
öfter ihnen das passiert, um so aggressiver werden sie, weil sie ja 
eigentlich was anderes wollen ... es aber nicht hinkriegen. Genau 
genommen kommen sie noch nicht mal "rein", die Sache geht meistens "in 
die Hose" ...

Natürlich kann ich verstehen, daß dadurch Frust aufkommt. Allerdings 
gäbe es ja auch andere Wege als den, dann "die andere(n)" für das eigene 
Versagen verantwortlich zu machen. Und daß das /bullshit/ sein *muß*, 
erhellt ja eigentlich schon allein dadurch, daß so die andere(n) auch um 
ihren Spaß kommen. Es hat also niemand was davon ...

... und das ist eigentlich Traurige daran.

Um das in diesem metaphorischen Rahmen abzuschließen: Für passionierte 
Selbstbefriediger wäre es doch besser, sie würden sich mit ihresgleichen 
zusammentun, meinethalben könnten sie dann ja auch darüber ... ehm ... 
"schreiben", anstatt bei jenen rummosten zu wollen, denen mehr etwas an 
'nem gepflegten Fick gelegen ist. -- Allerdings dräut ja selbst von 
daherkommend Gefahr, weil dann womöglich wiederum die, die *wirklich* 
schreiben wollen, von derlei masturbativen Exzessen irritiert werden. Im 
Grunde genommen sollte der passionierte Selbstbefriediger und mit 
chronischer /eiaculatio praecox/ Geschlagene also wohl am besten "bei 
sich" bleiben ... alternativ empföhle sich natürlich eine professionelle 
Therapie. D.s.phil -- genauso wie andere groups, die von derlei 
Subjekten heimgesucht werden -- ist freilich *keine* Therapieeinrichtung 
... aber das schnallen diese Leute nicht, sie sind besessen davon, sich 
ausgerechnet hier verströmen zu müssen, gelegentlich dann auch noch voll 
alkoholisiert, was die Sache ja nur noch lästiger macht und den 
konvulsivisch abgespritzten Glibber um kein Gran weniger eklig.


Dennis, sei versichert, daß ich das mit dem "Srtammeln" durchaus ernst 
meine. Ich muß es leider öfters als mir lieb ist erleben, daß Menschen 
Texte vortragen, die sie selbst gar nicht (oder nur unzureichend) 
verstanden haben. Und da nützt es dann auch nichts, daß der Text selbst 
womöglich zutreffend ist. Jemand, der was zur Diskussion stellt, sollte 
das schon verstehen ... ist das nicht der Fall, stammelt er nur.


Nein. Ist es nicht!


Doch! Ist es! -- Wenn du Veits Vortrag zum Thema verstanden hast, wirst 
du kaum daran zweifeln können, daß Sieglis Einspülung nichts mit 
Selberdenken zu tun hat. Der hat im Netz nur nach *Wörtern* gesucht und 
wohl gewöhnt, eine entsprechende Oberfl�chen�bereinstimmung -- dazu noch 
mit akademischen Würden amalgamiert -- reiche hin. Das tut es aber 
nicht. Denn hier ging es eben nicht um Wörter, sondern um 
Sinnzusammenhänge in einem ganz bestimmten semantischen Feld.


Das steht da oben nicht.

[...]


Siegli ist nicht neu hier. Der hat schon früher mal solche Aktionen 
gebracht.


Nein. Keine Rede vom "Ankreiden". Nur die banale Feststellung, daß du 
einem Roßtäuscher auf den Leim gegangen bist. -- Passiert mir auch immer 
wieder mal ...

[...]

Freundliche Größe

Ruth