"Klaus"  schrieb im Newsbeitrag news:hw3fq9$8pb$2@yvby.jagwtaas.tsy...
"Edda Isenburg" <wtal.dtwgwxn@qgx.uo> schrieb im Newsbeitrag
news:me7fxo$niz$5@exgn.uwysxbhw.gzw...
(...)


Euer Auftritt erzeugt bei mir eine Mischung aus Amüsement, Mitleid, Ekel und
Ärger. Letztgenannter war auch schuld daran, dass ich mich zu einer Reaktion
hinreißen ließ - ärgerlich, weil völlig überflüssig, denn ...

"Von des Gedanken Blässe angekränkelte Gemüter sind noch niemals
verderblich gewesen."

E.M. Vermehren


Womit dann alles gesagt wäre!

Lukas Kreische