"Fredy Motz" schrieb


Ja, es gibt bei Menschen eine nachweisbare Verhaltenskoordination
welche durch symbolische und sprachliche Fähigkeiten vermittelt ist.


Ob und wie deutlich sie sich hervorheben, kommt darauf an, wie
deutlich die Theorie darüber ist, aufgrund von Untersuchtungen.
Schon Symbolisierungen im Sinne totemistischer oder animistischer
Vorstellungen stellen ein System von Verhaltenskoordination dar.

Etwas, was von Bibern nicht bekannt ist und auch nie bekannt werden
könnte, weil sie eben weder über freies Symbolvermögen noch über
ein demgegenüber arbitäres System der Vermittlung über Zeichen
verfügen. Bei Menschen liegt letzteres vor, wobei Sprache als das
hervorragenste anzusehen ist, weil diese potenziell universal ist.

Umgekehrt muss man auch schließen, dass solche Systeme von
Verhaltenskoordination bei Wesen, die über ein arbiträres System
der Vermittlung frei und kreativ produzierter Symbolik über Zeichen
gar nicht verfügen, auch nicht davon abhängiger Verhaltenskoordi-
nation unterliegen bzw. über eine solche nicht verfügen.


Vor allem wegen dieses letzten Satzes schrieb ich diese Antwort. Ich gehe
davon aus, dass die genannten Potenziale keineswegs schlummerten, sondern
"von Anfang an" sich entfalteten, siehe obern. Als ein modernes Pendant
des obigen wären Religion, Ideologie etc. zu nennen. Bezüglich des Herr-
vollweiler stimme ich ansonsten zu. Auch Herrschaft musste sich erst mal
in ihren historischen Formen entfalten. Auch die allerdings gründete
ausser auf den je (materiellen) Verhältnissen von Naturbearbeitung auf
psychischen Voraussetzungen, Dispositionen, wie sie schon bei vorherr-
schaftlichen Formen menschlicher Vergesellschaftung vorlagen, siehe
eben oben. "Von Anfang an" steht in Anführungszeichen, weil ein solcher
Angang ja nicht wie in Form eines Datums mit Uhrzeit angebbar ist.

Mit freundlichen Grüßen

Georg