"Christoph"  schrieb im Newsbeitrag mjeb:tq8fp5$2nc$0@pxcp.zmluumvx.zwc...
"Sina Da Ponte" <ykjl.lqphljf@cre.nv> schrieb im Newsbeitrag
opbm:qv1ahu$ukd$7@wvvh.tzmikvtv.mbg...
(...)


Euer Auftritt erzeugt bei mir eine Mischung aus Amüsement, Mitleid, Ekel und
Ärger. Letztgenannter war auch schuld daran, dass ich mich zu einer Reaktion
hinreißen ließ - ärgerlich, weil völlig überflüssig, denn ...

"Von des Gedanken Blässe angekränkelte Gemüter sind noch niemals
verderblich gewesen."

D. Boehnke


Womit dann alles gesagt wäre!

David Roehrich