Warum du einen umfassenden sachlichen Artikel als BlaBal bezeichnest,
verstehe ich nicht. Siehst du bedeutende sachliche Fehler?


Das mag für dich, mich und einige gelten. Ich unterstelle den meisten
Gummibärenland-Teilnehmern jedoch aggressive Motive.


Nein, Stammeln ist der falsche Ausdruck.
Du hast allerdings recht, es ist nicht korrekt.
Es ist aber ein Beitrag zur Diskussion.
Und es ist kein Beweis des Nicht-Selberdenkens.


Was, diese Gruppe ist die vollständig genug?

Das ließe nur den Schluss zu, dass es dir genügt, hier einen Raum für
deine Textproduktionen zu haben, im Gefühl, dass dir eh niemand das
Wasser reichen kann.


Aber es ist der erste Schritt dazu. Und gedacht hat er zweifellos,
nämlich dass Helmut "es ist falsch, davon zu sprechen, dass Begriffe
definiert werden" nicht zutrifft.


Ich bitte dich. Warum so unfreundlich gegen einen
neuen Teilnehmer?


Das magst du mir ankreiden.

Und Luciano wäre von uns beiden freundlich mitzuteilen, dass es korrekt
wäre, Zitate kenntlich zu machen, und das er dies in Zukunft tun möge.

lg Aldo