...denn die hast du ja vorher schon haufenweise vorgenommen - und Dorothee ist
darüber hinweggegangen.

Ach Harry, du hast mir mal erzählt, daß du lerngierig und -fähig bist, das
betrifft aber wohl nicht alles. Seit fast 15 Jahren schleppst du im EOL
zum Beispiel deine Bildungskomplexe mit dir rum, in dieser Hinsicht hast du
scheinbar absolut nichts hinzugelernt. Da paßt du ja blendend in diesen
Verein, hier wimmelt es nur so von Bildungsprekariat, das es den
Intellektuellen mal so richtig zeigen will. Aber das ist, wie wenn ein
Blinder mir einen Husfeld oder einen Tim Hattebuhr erklären will: Am Anfang
ist es amüsant, dann etwas irritierend, und am Schluß ist es nur noch
mitleiderregend. Mit deinen Angriffen kannst du nur die verletzen, die
selber ein paar Komplexe haben, nur eben in der anderen Richtung, und das
ist dann der Moment, in dem du ein bißchen triumphieren kannst. Seit fast 15
Jahren versuchst du dieses Spiel auch mit mir zu spielen, bis jetzt hast du
immer verloren, ich kenne mich halt in beiden "Welten" ziemlich gut aus.
Mich interessiert es nicht, wenn zum Beispiel ein
Gas-Wasser-Scheiße-Wichser, der vielleicht mal die Meisterschule besucht
hat, glaubt, mich beleidigen und über Philosophie belehren zu können, denn
ich weiß und du weit, daß er sich das im "wirklichen Leben" nie trauen
würde. Soll er weitermachen so, wenn er eine bestimmte Grenze nicht
überschreitet, gönne ich ihm das. Mich interessiert es auch nicht, wenn ein
"Intellektueller" meinen manchmal flapsigen Stil falsch interpretiert und
glaubt, ich sei einer von "unten", den man mit ein paar Fremdwörtern
einschüchtern kann. Ja, ich bin einer von "denen", ich bin aber auch einer
von den "anderen", so ein Pech aber auch. Was soll der Scheiß, jeder kann
von dem anderen etwas lernen, aber das geht nur, wenn man bereit ist, die
eigenen Komplexe etwas im Zaum zu halten oder sie wenigstens nicht mit der
Abwertung des anderen zu kompensieren. Sicher, ich rede auch mal gerne von
"Flachzangen", Provokation muß sein, um die müden geister aufzuwecken, aber
tatsächlich respektiere ich erst mal jeden, zumindest wenn er mir nicht
völlig blöde daherkommt wie z.B. Kathy oder eben dieser
Gas-Wasser-Scheiße-Fuzzi.
Kap besinne dich...

Amen

Gruß
Onno