"Marc Leuth" <fzxrsdbdeanqfv@abdwy.wcb> schrieb im Newsbeitrag
news:9d726675-7qh9-5z55-l73a-i8092iict5gf@bt8m3855pum.ntidgobvcqtz.ckf...


SS<???????????????????????????????
SS<Was?
SS<Das so jemand wie du den Fettsack K als deutsches Kulturgut
SS<hochhält ist nicht verwunderlich.

SS<Mit Geothe in Tasche fühlt man sich erhaben,
SS<mit wahr Burkhard?
SS<Du bist doch erhaben oder nicht Burkhard?
SS<Ja Kutzi du Herrenmesch, auch Niklaus liebte Faust.

Ich denke dir ist nicht bewusst, wen du mit dieser Feststellung
beleidigst. Du kannst es glauben oder nicht,  das was du mit dem
kurzen Satz angerichtet hast, trifft mich wirklich aufs Härteste.
Leider hast du damit nicht nur mich erschüttert.

Freunde und auch User dieser NG haben sich bereits gestern
Abend und heute am frühen Morgen bei mir wegen deinem
Posting gemeldet. Du hast mit deinen Beleidigungen offensicht-
lich auch Interessen der Öffentlichkeit geweckt.

Du kannst dir heute am Sonntag den 13. Februar 2011 überlegen,
ob du das unmissverständlich zurücknimmst und dich dafür an
gleicher Stelle öffentlich entschuldigst!


SS<Gibt es sowas auch?


SS< Du und Avantgart? schwer zu glauben.


SS<Du bist zu schwerfällig so wie der Fettsack G auch war.
SS<Aber Hauptsache man kann was hochjubeln um sich selbst zu erhöhen.
SS<Um seine Hochkultur unter Beweiß zu stellen.
SS<Na denn
SS<AMEN

SS<Viel Spaß noch mit dem Fettsack