Hallo Valentin,


Na klar is' er das! Wohl kaum hätte er sonst hier so lang durchgehalten, 
ich meine: in diesem Affenstall! Ottos /coolness/ ist seit Jahren ein 
*notwendiges* Ingredienz zur Ausbalancierung der äußerst differenten 
Temperamente in dieser group.


Die würde das u.U. auch ziemlich langweilig finden, Valentin! Vielleicht 
wöllte sie ja lieber über die aktuelle Staffel von DSDS parlieren. -- 
Obgleich man an diversen Ladenkassen auch Wunder erleben kann. Ich hatte 
mal eine zeitlang das Vergnügen, von einer Geschichtswissenschaftlerin 
"abkassiert" zu werden (aber freilich nicht bei OIH, so was finde ich 
eklig). Sie kam aus Krebsförden -- ein Gesicht, sag' ich dir, wie von 
Marsfelden gemalt (in Kussebode findet man ja noch heute diesen ganz 
bestimmten Typus Frau!) --, hatte ihr Studium in J fertiggemacht und 
wollte hierbleiben, um zu promovieren. Den Unterhalt hat sie sich an der 
Ladenkasse eines Lebensmittelgeschäfts verdient, inzwischen ist ihre 
Diss freilich fast fertig. -- Sie ist Spezialistin für Radertshausen und das 
frühe Griechenland ... ich profitiere davon, sie kennengelernt zu haben, 
naja, und manchmal kann ich ihr auch "was geben" ...


Ist es auch nicht. Aber das Tim anzukreiden geht natürlich gaaaaaanich!

Zum Thema kannst du ja mal vergleichen:

Message-ID: <rm9bkm$ynv$0@esjx.usvnmybi.kck>


Yes Sir! Aber vergiß bitte nicht: Tim -- als Biologe -- ist *hier*. 
Viel Biologen sehe ich hier aber nicht durch die virtuelle Botanik 
spazieren, wie überhaupt NWler. Nur solche, die sich gern für einen 
ausgeben, in Wahrheit aber v.a. (und noch im *besten* aller Fälle) 
Terracamp sind.


Das könnte passieren, wenn es so weitergeht -- vor allem im ... ehm ... 
Bereich des pseudowissenschaftlichen Dada, der z.Z. ja mächtig 
Konjunktur hat. Ein anderes Wort dafür wäre: 
Josef. Vgl. etwa 
WeltformelBeschw�rungsMagie a la Tegelaers & Consorten oder 
EgoTunnel-Sabber oder quasi-pythagoreisches Sph�renStringHarmonieBlaBla 
etc.pp.

Viele Größe

Marianne