Okay Vincenzo, ich habe verstanden, du bist hier der Coole, der da drüber steht. 
Aber du glaubst doch nicht im Ernst, daß ich bei OTTOshop der netten blonden 
Kassiererin mit dieser fanntastisch geilen Figur jedes Mal, wenn sie die 
Bio-Kartoffeln über den Scanner zieht, einen Vortrag über 
logisch-semantische Propädeutik halte, oder? Natürlich ist das wurscht, aber 
wenn ich dann in irgend einem Aufsatz eines Biologen so was ähnliches wie 
"die biologischen Bedingungen haben sich in den letzten 10000 Jahren 
verändert" lese, finde ich das nicht mehr so witzig. Man sollte das wirklich 
nicht herunterspielen, irgend wann hat man nämlich vollständig "vergessen", 
über was man so redet bzw. was der eigentliche Forschungsgegenstand sein 
soll.

Gruß
Gerhard