Falsche(unrichtige) Begriffe führen zu falschen ( unrichtigen) Urteilen und
somit zu "falschem Leben". Lies einfach noch einmal  meine dies begründenden
Beiträge hier in der NG oder in der Geydan-Gnamm.
Die sprachlogische Entstehungsgeschichte, die Evolution aller Sprachen
und deren Begriffe ist weitestgehend von unbewußt dominanten Antrieben
geprägt.
Diesen Zusammenhang gilt es stets, konsequent begriffsrevisionistisch
und ethisch-moralisch zu reflektieren.


Letztere beiden Sätze begründe mal bitte, ohne den obigen Ansatz
des Wirkens unbewußt dominanter Antriebe in Rechnung zu stellen.

Im Verhalten der Hauptdiskutanten/-tin und in deren diskurs-un-ethischen
Ausfällen selbst werden die obigen Antriebe sichtbar und zeigen beinahe
direkt, was sie teilweise wort-gewalttätig und schamlos eitel antreibt:

Von uns philosophisch (großartig-eloquenten) Sprachexperten
und Begriffsdogmatikern allein wird sprachlogisch  festgestellt, was
richtig und was wahr ist...

Der natürlich gegebene m a t e r i e l l e Formen- und Wirkungsreichtum
ist die Quelle und kausale Voraussetzung für aller un- und vor- bewußten,
reflexiven,  intuitiven und der bis ins Bewußtsein gelingenden Sinneswahrnehmungen,
Erfahrrungen und Erkenntnisse. Damit sind materiellen Voraussetzungen primär auch -
unbewußt, unausgesprochen und/oder sprachlich formenreich gestaltet - die
sprachlogisch-materiale(i n h a l t l i c h e )  Voraussetzung des vielfältigen
Sprachausdruckes und deren Mißverständnisse in allen Sprachen der Welt.

Die "unbewußt" `erfolgreich` lebenden Lebewesen beweisen das für viele
Menschen gottgleiche Primat der Materie/der religiösen und arbeitshypothetischen `
`Vollkommenheit der Wahrheit` in einem untrennbaren und evolutiv hierarchisch
funktionell gegliederten, naturlogisch gegebenen natürlichen Zusammenhang,
dem wir uns, wie auch immer, anzupassen suchen .

Das materielle Sein bestimmt weitestgehend unbewußt dominant das
materiale und ggf. reflektive Bewußtsein, dessen Sollen und Wollen,
Denken und Tun.


Größe
Giovanni