Hallo Björn,


[...]


Vielen für deinen Vermittlungsversuch. -- Ich habe heute morgen einen 
Beitrag geschrieben, der nichts anderes als eine weitere Eskalation nach 
sich gezogen hätte (mein Temperament ist manchmal schon ein 
überschießendes), ihn aber sofort wieder zurückgezogen, als ich das ... 
ehm ... "Zeugs" dann nochmals gelesen habe (hoffentlich hat ihn in der 
kurzen Spanne niemand aufgerufen).

Ich möchte Pasquale/vito bitten, gemeinsam die reine /ad 
hominem/-Herumdrescherei zu beenden. Möge er doch, so ihm Fehlleistungen 
in meinen Beiträgen zur Sache auffallen, diese zur Diskussion stellen, 
dann kann sich ja anhand dessen zeigen, ob entsprechende Vorwürfe 
zurecht erhoben werden oder nicht. Denn ich fürchte, auf der bloßen 
persönlichen Ebene des gegenseitigen Beleidigens wird sich das 
schwerlich eruieren lassen ... und doof ist es ja außerdem, also ich 
meine, sich in einer Philosophiegruppe lediglich gegenseitig 
"fertigmachen" zu wollen; dazu ist die Philosophie doch eigentlich nicht da.


Jo, genau!

Viele Größe

Friederike