Moin Kundige,

In der Prädikatenlogik spielen die "Einführung" und "Beseitgung" des All- bzw. 
Existenzquantors eine wichtige Rolle.

In den meisten Logikbüchern vermisst man allerdings eine ordentliche und 
nachvollziehbare Begründung, insbesondere bei der Alleinführung. Schon der 
Sprachgebrauch ist meist vorwissenschaftlich, wenn etwa "alle" im Sinne von 
"jedes" verwendet wird, eine häufige Unsitte der Mathematiker und Logiker.

Weiß wer, wo das gründlich und verständlich abgehandelt wird?

Danke für Hinweise.

--
Bessere Zeiten ...
Reinhold Mertzenich, Kallert