"Volkmar Lützel" schrieb


Ich empfinde es beleidigend, mir implizit zu unterstellen, dass
ich so etwas auch nur in Erwägung zöge. Nun schafft Du
allerdings absichtlich eine Lage, in der es unmöglich ist,
Deine Einlassungen als Versuch einer Diskussion anzusehen
und eine solche, da nicht statthabend, anständig zu beenden.

Die war inhaltlich nämlich längst gelaufen, die Aussagen,
welche ich zurückgewiesen hatte, wurde von denen, die
sie vorgebracht und verteidigt hatten, längst revidiert bzw.
präzisiert. Du selber hast Dich an der Diskussion gar nicht
beteiligen wollen sondern bist hier eingestiegen mit dem
unverschämten Versuch nicht mit mir zu diskutieren
sondern über mich manipulativ zu schwafeln. Selbst da-
nach habe ich mich verleiten lassen, auch Dir auf sachliche
Vorbringungen noch einmal separat, die längst vorgebrachten
Argumente zu wiederholen und zu erläutern. Das erwies
sich als schwierig, weil Du selber bei deinem unverschäm-
ten Versuch und auch danach natürlich auf auch absurdeste
und an den Haaren herbeigezogene Invektive nicht verzichten
wolltest.

Trotzdem habe ich Dir geduldig und sehr ausführlich
detailliert auf deine Einlassungen zur Sache geantwortet.
Nun erklär mal bitte, was ein anständiger Mensch denn
noch tun soll, wenn nach alledem und nachdem die Aussage,
die ich zurückgewiesen hatte, aufgrund der Diskussion
(an der Du Dich doch gar nicht beteiligen wolltest) von
denen, die sie vorgebracht hatten, längst revidiert bzw.
präzisiert war, einer mit dem Versuch kommt, den Fall
als nicht erledigt darzustellen und nach alledem bloß
die betreffende erledigte Aussage zu paraphrasieren,
so als wäre nicht längst diskutiert und erledigt. Siehe
dazu das unten zitierte Posting als Beweis

Ich erkläre Dir gerne, was ich in diesem Fall getan habe,
ich habe /noch einmal/ Deinen sinnlosen Provokations-
versuch ignoriert und Dir /noch einmal/ geduldig und
ausführlich die Sache und wie sie verlief und beendet
wurde erklärt und dargelegt: Das war vor ein oder zwei
Tagen. Einem anständigen Menschen bleibt, wenn Du dann
immer noch keine Ruhe gibst, einfach keine Wahl, als
Dich schlicht als Diskussionspartner nicht ernst zu
nehmen. Selber schuld, könnte man noch sagen, der hatte
ja von Anfang an schon deutlich gemacht, dass er gar nicht
diskutieren wollte, sondern vor allem manipulativ über einen
schwafeln:

news:my5xvn$svy$9@hdjtnivvey2.bjuhcoazbb.gy...

[einander widersprechende normative Bestimmungen]


Und dem habe ich widersprochen. Es ist Unsinn über
Furcht, ganz gleich welche oder wovor zu sagen, man
solle sie haben. Man hat sie oder hat sie nicht.

Es gibt allerdings gute Gründe Kernkraftwerke zu fürchten.
Viele fürchten sie aus guten Gründen und dagegen ist
nicht das Geringste einzuwenden. Das schrieb ich
mehrfach aber das wurde unterschlage. So etwas
wäre fundamentalistischen Missionaren allerdings
auch nicht genug.

Diese guten Gründe die Gefahren und möglichen
Folgen beim Betrieb von Kernkraftwerken zu beachten,
gibt es allerdings auch gänzlich ohne Furcht. Es ist
also auch nicht einzusehen, was eine solcher Unsinn
soll, über Furcht zu sagen, man solle sie haben.

Es kann außerdem auch gute Gründe geben, ange-
sichts von (globalen) Gefahren furchtlos zu versuchen
Richtiges zu tun. Und damit sind wir auch in dieser
Sache wieder bei einander widersprechenden
normativen Forderungen wollte man auch diese
wichtig sein könnende Furchtlosigkeit zur Norm erheben..

Charly hatte ja noch eine Begründung nachgeschoben
nämlich dass Furcht oft eine wichtige Funktion habe
und zugleich behauptet, dies zeige, dass das Gegenteil
bezüglich meines Einwands richtig sei. Das ist aller-
dings nicht so, denn auch Furchtlosigkeit hat eben oft
eine wichtige Funktion.

Fazit nach alledem, man kann sich den Unsinn zu
normierender Furcht sparen und es ändert sich hin-
sichtlich der möglichen Folgen oder Handlungen in
der Sache dadurch nicht das Geringste, außer viel-
leicht das man möglicher Weise sogar klarer sieht.
.
Wenn hingegen bei allem, was man möglicherweise
einvernehmlich für zu bearbeiten herausfinden könnte,
Gespräche nur möglich sein sollen, wenn dabei Unsinn
geredet oder geglaubt wird, kann wohl nur Schlechteres
dabei heraus kommen, als wenn das nicht der Fall ist.
Deshalb ist es richtig, solchem Unsinn zu widersprechen.


Die Rede war davon, dass eine normative Bestimmung
gelten soll, deren Gegenteil aus dem selben Grund
dann aber auch gelten müsste und das ist einer der
Gründe warum eine solche Bestimmung Unsinn ist.
Der andere Grund liegt in der Sache selber, denn wie
bitte soll das denn gehen, Furcht zu haben, wenn man
eben keine hat. Entweder man hat sie oder man hat
sie nicht. Und auf Folter, um ein Bekenntnis dazu zu
erzwingen, auch wenn man keine hat, wollen wir doch
dabei wohl nicht setzen? Vielleicht verstehst Du an-
hand dieser rhetorischen Frage, warum es hier nicht
um eine Bagatelle geht.

Mit freundlichen Grüßen

Valentin