Henry Rauwald faselt:


Vkdg.: Grosse Ohren führen zu falschen Aussehen und zu unrichtigem Leben.


Könnte dir so passen, du Spinner. 

Und wer dich "druckt", z.B. WMOB, ist ein Schundblatt. Sei 
froh, dass dort noch keiner gelesen, interveniert, und dich dort als 
den totalen Vollidioten, der du Affe bist, klargestellt hat. Aber kann 
man ja noch mal machen...


Wer bist du dreckiges Arschloch, dass du dir erlaubst, solche idiotischen 
Verkündigungen daherzufaseln. Jesus oder was. Du widerlicher Kretin.


Dir gibt bestimmt mal richtig eins in die Fresse, mit Rollstuhl, und 
da wir das alle nicht wollen, nicht wahr, deshalb sei das hier gesagt. 

Du aufdringliches Drecksviech gehörst in ein Final-Arbeitslager.