"Hartmut Carow" schrieb

[...]

übrigens durfte ich von Dir kürzlich eine Schweinbacken-
aktion Deinerseist wahrnehmen, wo Du in einem Thread
/außerhalb einer Diskussion mit mir/ mehrmals meinen
Namen erwähntest und irgendwelche Behauptungen und
Unterstellungen hinsichtlich meiner Person oder angeblicher
Äußerungen weltweit zugänglich verbreitet hast.

Ich fordere Dich hiermit auf, das wie auch immer und
soweit überhaupt noch möglich zurückzunehmen. Am
besten wäre wohl, Du würdest dem Posting einen ebenso
öffentlichen Wiederruf und eine Entschuldigung für Dein
Verhalten anhängen ohne den Mist noch einmal als Fullqote
zu vervielfältigen und danach das betreffende Posting canceln.

Jedenfalls darfst Du davon ausgehen, dass solche ein
Verhalten und Deine eventuelle Unterlassung, dieses es
so gut wie möglich (siehe obigen Vorschlag) zu korrigieren,
nach wie vor /jegliche/ zukünftige Antwort auf weitere
Einlassungen Deinerseits ganz gleich in welcher Sache
maßgeblich mit bestimmen wird. Solche Eier hast Du Dir
zwar auch schon im Verhalten anderen gegenüber gelegt,
weshalb ich in Deinem Fall eher von grundsätzlich feind-
seeligem und dreistem Verhalten ausgehe. Ich bin also
nicht so naiv nur zu glauben, das würde sich jemals ändern.
Das mindeste was Du also tun müsstest, wäre es mal wie
oben vorgeschlagen zu korrigieren. Das schließ selbst-
verständlich aber nicht aus, dass ich auch danach Dir
und Deinen Äußerungen gegenüber sehr vorsichtig sein
werde.

Mit freundlichen Größen

Sebastian