"Detlef Dickmans" schrieb


Noch einmal etwas ausführlicher:

Wenn,das nicht der Fall ist, dann kann der nicht ungewöhnliche
Fall vorliegen, dass gerade am und durch den Begriff gearbeitet wird.
Weil Naturwissenschaft, gerade im Bereich der Forschung, auch
darin besteht, ist es falsch zu sagen Natur-Wissenschaft verwende
nur "wohldefinierte Begriffe". Vielmehr besteht sie in der Tat auch
gerade in der Arbeit am und durch den Begriff. Verstehst Du, was
das heißt "Arbeit am Begriff" und Arbeit durch den Begriff" und
was der Unterschied ist?

Noch einmal etwas ausführlicher:

Darin unterscheidet sich naturwissenschaftliche Arbeit nicht von
solcher, welche Arbeit an und durch den Begriff (was das ist und
wie das geht) selber u.v.a.m. explizit zu ihrem Hauptgegenstand
hat im Unterschied zu Naturwissenschaft, deren Hauptgegenstand
etwas an Natur ist.

Du brauchst nicht wiederholen, auf was Du Dich nach Deiner
ursprünglichen Behauptung zurückgezogen hast, das war
auch überleicht zu verstehen. Du darfst aber versuchen zu ver-
stehen, warum das, was Du gerne darüber gesagt haben
möchtest, nicht Naturwissenschaft ist und umgekehrt das,
was Dir an Pseudophilosophie zu Recht nicht gefällt nicht
Philosophie schlechthin oder in einem besseren Sinn davon ist.

Du musst das nicht verstehen, aber Du darfst es, die Freiheit
dazu würde ich mir an Deiner Stelle nicht nehmen lassen.

Mit freundlichen Größen

Wolfram