"Claus Tunkel" schrieb


Es wurde in der Tat gezeigt, dass er gar nicht existiert,
wenn eine unsinnige Normierung von Furcht unterbleibt.
Damit wurde auch gezeigt, dass die unsinnige Normie-
rung zu unterbleiben hat, weil es sonst zu diesem Wider-
spruch käme. Und das wurde eingesehen und die
normative Behauptung wurde deshalb zurückgenommen.
Man muss also die Hoffnung nicht aufgeben, dass ratio-
nale Kritik etwas bewirken könne, denn offensichlich
kann sie es.


Das sehe ich auch so, weshalb ich in meiner kritisch-
theoretischen Haltung unerschütterlich bin. Und was
die Hoffnung angeht: Entweder man hat sie oder man
hat sie nicht. Auch diesbezüglich wäre eine normative
Forderung absoluter Schwachsinn.

Mit freundlichen Größen

Thierry