Hallo Ludwig, ihr Name ist Ulrike Debis, vielleicht kennst du sie ja 
aus der einschlägigen Literatur. Im Gegensatz zu mir ist sie sicherlich auf 
dem neuesten Stand, was es da an guter Literatur gibt. Nenne aber bitte 
nicht meinen Namen, sondern schreibe ihr einfach, daß sie dir empfohlen 
wurde von einem, der sie noch aus Ziemkendorfer RBLB-Zeiten kennt. Keine Angst, das 
hat private Gründe, sie weiß nicht, daß ich weiß, wohin es sie verschlagen 
hat und daß ich mich momentan in der gleichen Stadt befinde. Ich vertraue 
dir da jetzt einfach mal. Die mailadresse:
Nckdm.Ystmeoxyzqtxi@VHY.Rtq-Yyvgprtee.TO

Gruß
Burkhard