Nun gut, Richard, ich drohe halt nicht gerne anderen, dass sie sich in die
Hose pissen werden, wenn ich vor ihnen stehe. Abgesehen davon,
dass ich früher gut aussah und auch heute noch für mein Alter ganz
passabel aussehe, halte ich diese Drohung für blamabler als sich
tatsächlich in die Hose zu pissen. Es würde mich auch nicht wundern,
wenn sich außer mir noch einige fragen, wer denn hier Komplexe offenbart.
Du musst es schrecklich nötig haben, was in der Tat ein Indiz dafür sein
kann, dass man sich bei deinem Anblick tatsächlich in die Hose pisst.


Nun, ich bin völlig sicher, dass du nachher mit großer Genugtuung
die Fortsetzung dieser Tradition konstatieren wirst.


Genug, ich gebe auf!

Richard, obwohl du wieder (wie immer, bei unseren Streitgesprächen)
eine hervorragende Figur abgegeben und gesiegt hast, meuchelt
mich fast das Mitleid mit dir. Komische Sache! Vielleicht findet ja
hier jemand eine Erklärung dafür.

Gruß
Adolf