Das ist und bleibt m. E. ethisch-moralisch entscheidbar/bzw. abweisbar.


Im Gegenteil, das ist sehr wohll ethisch-moralisch
begründ-,  bzw. abweisbar.


Natürlich, auch diese ist ethisch-moralisch begründ-,
entscheid- ,bzw. abweisbar.


Genau, wie jedes Fühlen, Glauben, Hoffen, Denken und Handeln
verständig ethisch-moralisch auf den Prüfstand gehört, weil wir
zu Vernunft und Verantworung keine sinnvolle Alternative haben.


Das unbewußt dominierte Weiterso ist töricht,..,...


Dieser Widerspruch ist, wie gezeigt, ethisch-moralisch
auflösbar.


Man muß die Abwesenheit natürlicher und vernünftig indizerter
Furcht diese diagnostisch differenzieren, deren Genese analysieren und
 ggf., z.B., bei psychopathischer Ignoranz auch sanktionieren.


Eben - deshalb!


Mit freundlichen Größen
Gilbert Langmack