On 24 Dez., 15:05, Theo Kreutterer <bknjfd.vzogpyk...@tdbzxpflmj.sx>
wrote:

Wie sich doch selbst die Menschentypen in ihrer Art der
Argumentation 채hneln.
Das erinnert mich an Theodor und zwar haargenau an sein
Post als er mir das erste Mal 체bern Weg lief.

Er 채nderte eine Aussage von mir
"Ich stamme lieber von einem Affen ab als von so einem Halbgott wie
dir"
zu "Ich stamme lieber vom Affen ab"
Sein Statement zu seinem eigenen statement war.
Es hindert dich niemand das zu wollen.
Die Meinungsfreiheit sei mit dir.
Na denn.
Wie sagte noch der Theodor
"Es gibt zwei Sorten Ratten.
Die hungrigen und die satten.
Die satten bleiben vergn체gt Zuhaus,
die hungrigen aber wandern aus."

Vorallem wenn der Wille fehlt,
oder vielmehr die Einsicht die Notwendigkeit.

 dass er sich einredet, dass es alles

Rest geschenkt