NEIN! Man kann sich IMMER auf eine Definition einigen oder, wie gesagt, 
Disssenz haben. 


Beispiel: 

Diskurs über die Farbe rot (z.B. in amtlichen Symbolen der BRD) 
1.) Es kommt zu einem Dissenz über die Verwendung der Farbe.
2.) Die Definitionen werden abgefragt und verglichen, 
    einer sagt: rot ist bei der Ampel oben, 
    der andere sagt: rot ist bei der Ampel unten. 

Fazit: Es wurde BISHER NICHT über / eine Farbe / diskutiert, 
 weil Dissenz der Bedeutung von 'rot' (bzw. oben/unten) vorliegt.
 Erst wenn EIN übereinstimmender (!) Begriff des betreffenden 
 Namens, hier rot, definiert wurde, kann man gemeinsam akzeptierte 
 (wissenschaftliche) Aussage Über  DEN (gemeinsamen) Begriff 
 (hier rot) treffen. 

Andere Vorgehensweisen sind kein naturwissenschaftliches Vorgehen.

Und nun lass mich langsam wieder mit deinem Talk auf Vorschulniveau in Ruhe.