"Onno Praß" schrieb


Im Gegenteil, Du unterstellst "Positionen". Es gab aber
meinerseits lediglich eine begründete Kritik an einem
normativen Satz bzw. einer zweifelhaften Aussage. Und
diese wurde in der Tat daingehend korrigiert, dass der
normative Satz als deskriptive Aussage zu verstehen sei.
Und dass diese auch nicht dem widerspricht, was ich
/lange vorher/ schon schrieb, nämlich dass besagte Furcht
ben auch vorliege und dass dagegen nicht einzuwenden
sei, nehme ich dabei mit großzügigem Wohlwollen zur
Kenntnis.


Da liegt ein Fehlschluss Deinerseits vor. Das Problem
einer Denke in bloß "formaler Isomorphie" war an einem
anderen Beispiel schon hoffentlich zu Deinem Nutzen
behandelt und erledigt worden. Es geht bei Furcht vor
bestimmten Gegenständen oder Verhältnissen um etwas
kategorial anderes als bei Furcht vor Menschen oder
deren möglichem Verhalten. Es ist schlicht Dein Irrtum,
dass eine mangels Wissen oder Selbstdisziplin auf
schlechte Unendlichkeit gehende Bemerkung ein
Argument wäre.


Das ist unwahr, Du hättest das nur gerne, damit Du
Deine diffamierenden Spielchen fortsetzen kannst.


Was nicht gut ist, kann man auch nicht gut sein lassen.
Man kann es aber ganz gut unterlassen, wenn man kann.

Mit freundlichen Grüßen

Othmar