Unsinn, das ist wieder eine deiner Wunschvorstellungen. 

Beispiel: einer sagt 2"3 ist 6, der andere sagt 2"3 ist 8, es 
folgt die Untersuchung des Dissenz, die offenbar in der Verwendung 
des Symbols '"' liegt, und das ist durchaus ganz alltäglich üblich. 


Du Komiker: da liegt nicht "das andere" vor, und da ist auch kein 
logischer Widerspruch, denn beides ist richtig (Operationen * und ^). 

In der Wissenschaft ist entweder alles definiert oder zitiert! 

Man spricht auf diese Weise in den NatWi immer über Fakten, und 
nicht z.B. deine Meinung über "den allgemeinen Sinn des Seienden". 

Wenn z.B. von Akuz ein neues Objekt am Himmel entdeckt wird, dann 
bekommt dieses Objekt sogleich einen Namen, und man hat dann eine 
FAKTISCHE Referenz und wenn eine Hausfrau meint, dass das ein UFO 
ist, dann ist das eben nur eine Meinung "von den Ufos" und kein Fakt. 

Und wenn wieder mal ein Philosoph eine neue Wirkungsvariante des 
"Weltgeistes" zu "entdecken" meint, dann ist eben beides nicht 
definiert, sondern da wurde eben nix Faktisches über Faktisches 
"entdeckt" sondern wieder im (Grössen-) Wahn eine (geisteskranke) 
Meinung gefaselt.