Menschen, die sagen,  dass sie lieber eine Fliege wären,
brauchen vielleicht eher eine psychonalytische Behandlung.

Es ist aber aussichtslos, das jemandem mitzuteilen, der
weder dafür Geld genug hat noch für den Kauf von Industie-
produkten zu autarker Energieerzeugung und das dann
damit kompensiert, dass er sich einredet, dass es alles
nicht gäbe und zudem, jemandem, der sie darüber aufklärt,
die Schuld dafür in die Schuhe schieben will.

Bevor man eine Revulution denkt oder macht, sollte man
sich vergewissern, ob nicht gerade diejenigen gar keine
Menschen sein oder werden wollen, derentwegen es
andernfalls durchaus vertretbar sein könnte, eine zu
wollen oder gar zu machen. Sofern das aber nicht der Fall
ist und das ist hier eben nicht der Fall, liegt wohl nur
eine psychische Störung vor, deren Vorkommen man
eben hinzunehmen und zu der man sich zu verhalten hat.