Kretin Luca schimpft:


Siehst du dumm-kranker Idiot denn nicht mal, dass da keine Frage ist...

Mir schon klar was du daran falsch findest: weil du zwanghaft dein 
kein Schwein interessierendes dialektisches Urteil" über deine 
"Verhandlungen" über deinen Hirnmatsch herumlallen musst, du Kretin. 

(Für den Rest der Welt: alles Denken spielt sich in Äquivalenzklassen,
ab und auch vollkommene Übereinstimmung ist intern immer formale 
Übereinstimmung (Isomorphie) von Äquivalenzklassen, einfach deshalb, 
weil in dieser Welt nichts anderes zur Verfügung steht.)