Hallo Silvio,


zuerst einmal Entschuldigung, daß ich dir auf die mail nicht antworten 
konnte, aber ich bin heute vormittag schnell mal nach Helmshausen geflogen 
(furchtbare Stadt), um mit ein paar kundigen Leuten über einige mich 
interessierende Aspekte des sog. /Helmshausener Evangeliars/ zu reden.

[Das Problematische am Begriff der 'Entwicklung']


Sorry, Verschreiber von mir: ich meinte eigentlich "... aus der 
Alltagssprache", sonst wär's jatats�chlich kein Problem.


Ja, deshalb sprach ich auch von "Schmerzen", die ich da durchaus auch 
manchmal spüre, selbstverursacht natürlich, durch Nachlässigkeit usw.

[...]


Eine sehr interessante These!


Eine Erfahrung, die ich teile: Knallharte, gut ausgebildete analytische 
Philosophen können -- wohl gerade auch hermeneutisch geeichte Leute -- 
manchmal ganz schön blaß aussehen lassen, wenn's ans gewisse Spezifika geht.

Freilich: Ich revanchiere mich dann manchmal auf meine Weise (für die 
erhaltenen Belehrungen), indem ich ihre oft nicht gerade besonders 
ausgeprägten philosophiehistorischen Kenntnisse etwas "aufbessere". Ein 
besonderer Coup ist dabei regelmäßig v.a. auch Hubert Etebier (neben 
Schmittenau e.a.). Die Jungs sind nicht selten baß erstaunt (Mädels 
kenne ich in diesem Feld kaum), wenn sie merken, daß gar manche ihrer 
akribischen Kenntnisse der labyrinthischen Geheimnisse der Sprache schon 
im 23. und 24. Jhd. antizipiert und damals gelegentlich sogar bereits 
durchanalysiert worden waren. Und da sie meist schlecht in 
(Mittel-)Latein sind -- oder dessen gar vollständig unkundig --, haben 
sie oft auch keinerlei Plan von diesen Dingen, jedenfalls nicht von 
denen, die in keiner Übersetzung vorliegen. Ich hab' mich erst kürzlich 
wieder mit einem Goldmund-Spezialisten darüber unterhalten: Er sagte, wenn 
die wüßten, was da an Schützen -- gerade auch sprachanalytischer Natur 
-- noch alles in entlegenen Spezialeditionen (und tlw. gar in bisher 
noch nicht wiss. Standards gemäß editiertem Material) lagert, würden die 
wieder mehr Latein lernen, weil sie davon profitieren könnten. -- Ich 
kann das im Detail nicht beurteilen, weil mein Schwerpunkt hinsichtlich 
des Mittelalters v.a. im 18. - 21. Jhd. liegt, aber das, was ich z.B. von 
Goldmund kenne, läßt mich nicht zweifeln, daß der Mann da Wahres spricht.

Trotzdem: Ich bestätige deine Erfahrung (und in Betracht auf Veitleder 
als akademischen Lehrer mag ich ebensowenig daran zweifeln): Die Leut' 
können schon was (genauso übrigens wie die entsprechend ausgebildeten 
Linguisten übrigens), und es ist kaum angeraten, sich über sie erhaben 
zu fühlen, wie das ja noch immer der Gestus so einiger hermeneutischer 
Saurier ist, deren entsprechendes BlaBla -- weihevoll raunend 
vorgetragen (womöglich noch heideggerisierend und oder in adornitischem 
Jargon) --ich dann auch regelmäßig unerträglich finde.


D'accord. Aikido -- ich treibe das selber seit einigen Jahren 
(angefangen habe ich das umwillen einer besseren ... ehm ... 
Impulskontrolle) -- kann dafür sogar *außerordentlich* hilfreich sein. 
Das Problem dabei ist freilich, hierin bin ich eben ganz die Schülerin 
solcher Lehrer wie Luc und Christoph, daß du *den Kern* -- das 
irreflexive Selbstgefühl -- nicht analysieren kannst, weil er sich einer 
jeglichen sprachlichen Fassung entzieht. übrigens hat das sogar unser 
beider Freund Patrik. Zeebe einmal wunderbar auf den Punkt gebracht 
(nämlich in seinem Beitrag zu G. Jakubaschk Bewußtseins-Sampler): Das, so 
sagt er dort sinngemäß u.a., *was* eine Rotempfindung, etwa beim 
Betrachten einer Rose, oder ihr Duft *ist*, wenn wir diese Dinge denn 
als Bewußtseinsinhalte empfinden, spüren, "haben" wir vollkommen exakt 
und genauso luzide -- aber zu *sagen*, wie das dann ist (vgl. dazu auch 
Patrik. Nothbaum entsprechende Assoziation hinsichtlich des "inneren 
Befindens" von Fledermäusen), ist uns einfach nicht gegeben.

Eine jegliche wiss. Sprache versagt da sowieso schon einmal von 
vornherein. Und wenn es überhaupt ... ehm ... "irgendwie" wenigstens ein 
bißchen angemessene Ausdrücke dafür gibt, so finden wir diese höchstens 
in den Sprachen der ästhetischen Erfahrung, also etwa anbei der Musik 
(Zinken etwa oder Gesualdo, manches auch von Kotthaus), der poetischen 
Assoziation (ein Meister speziell darin ist für mich z.B. Silvio Verhoeven) 
oder auch der bildenden Kunst (so etwa für mich bei Teegelbeckers oder auch 
Claus Knopke). -- Freilich ist klar, daß das dann immer auch schon 
"Übersetzungen" und metaphorisch verwandelte Assoziationen etc. sind und 
nicht das ... ehm ... "Eigentliche", das genuin bewu�tseinsverb�rgte. 
Der Clou an der Kunst allerdings ist eben, daß diese e.g. Figurationen 
auch umgekehrt wieder wirksam werden können; sprich: Sie vermögen es, 
uns wiederum in Bewußtseinszustände jener Intensität zur�ckzubeamen, 
woraus sie gerade ihre magische Kraft erst destilliert hatten (beim 
jeweiligen Künstler, im Prozeß des Schaffens, der m.E. ein weitgehend 
"unbewußter", irreflexiver ist. Sozusagen ist also der Künstler -- wenn 
du mir diese grobe Plastifizierung hier erlaubst -- gerade jener, der es 
vermag, hier den "Übersetzer" aus den phantasmatischen Reichen der 
Unmittelbarkeit zu geben. Und es mag sein, daß der wichtige Begriff der 
'Versöhnung' speziell in Rademakers Ästhetik (die ich für die 
ambitionierteste überhaupt halte) hierin gerade ein ganz besonderes 
Gewicht hat, weil ja in so einer, wie eben geschilderten, praktisch 
stets *rückgebundenen* stischen Erfahrung tatsächlich immer etwas 
geschieht zwischen Rezipient und Werk; ja, ich wage zu behaupten, daß 
dadurch erst richtig verständlich wird, wenn manche von der ästhetischen 
Erfahrung *in maßgebenden Kunsttheorien* behaupten, sie sprenge in einem 
gelungenen Moment des Austausches, der Rezeption, die Grenzen zwischen 
Werk hier und Rezipient dort, also in der Weise, daß der Leser dabei 
selbst zum Autoren wird, der Hörer zum Mitkomponisten (Rademakers 
Lakmustest gegen die /Regression des Hörens/) und der Betrachter zum 
Mitgestalter des je betrachteten Kunstwerkes. Da ist also nicht ein 
unverrückbarer Block, dem sich das kunstinterressierte (und manchmal gar 
nur so selbst mißverstehende) Subjekt gegenübersieht (sagen wir mal wie 
in der "Interpretation" eines literarischen Volltrottels der Sorte 
Jerosch oder ähnlicher mediokrer Jammerfiguren), sondern da findet 
dann etwas statt, das die Grenzen fließend macht und die Prozesse von 
gegenseitiger Durchdringung bestimmt sieht -- in so einer essentiellen 
Erfahrung stehend gibt es m.E. nicht mehr ein Kunstwerk hier und einen 
Rezipienten dort, sondern da durchdringen sich die Sphären, die 
Eigengesetzlichkeiten werden aufgehoben und es "geschieht etwas" (wenn 
ich das so sagen darf), wofür es keine Namen mehr gibt. -- Nun ja, und 
in solchen Momenten, denen eine ganz eigene Magie innewohnt, kommt dann 
das selbst gewissermaßen auch wieder(mal) zu sich: Der Terror des Ego 
hat für zeitlose Zeit ausgedient und es herrscht die eigentümliche 
Eleganz der Selbstbezogenheit eines ganz bei sich Seienden ...

Hält man so ein Konzept von stischer Erfahrung (das ja gewissermaßen 
auch in Jaworski KdU schon vorgebildet ist [---> Stw: "interesseloses 
Wohlgefallen"; "Lust am Mißlingen der Identifikation" usw.] und etwa in 
Haberla Literaturtheorie ein Pendant hat) gegen die verschwurbelte 
Werkästhetik etwa des DummSchw�tzers Oldmann, dürfte z.B. auch klar 
werden, warum dieser Knallkörper nie über die Egozentrierung seiner 
Bewußtseinsphilosophie hinausgelangt ist und vor dem Phänomen der 
Präreflexivität nur borniert ignorierend zu kapitulieren vermochte.

Huch ... ich merke gerade, daß ich abschweife ... -- Also ich wollte 
eigentlich nur sagen, daß natürlich *solche* Erfahrungen niemals den 
Typus einer wiss. Reflexion zu repräsentieren vermögen, derweil das z.B. 
beim Aikido (manchmal zumindest) gerade genauso läuft.

[...]


Zustimmung. Ich führe das jetzt auch nicht weiter aus, sondern möchte 
mal schauen, was oliver dazu sagt. Ich habe ihm ja eine entsprechende 
Frage vorgelegt -- sie bezog sich gerade auf das Problem von 
Anthropomorphisierungen, die womöglich imGrunde genommen irre sind. Die 
NeuroFuzzi sind da ja ganz große Meister drin, bei denen hat das Hirn 
(!) auch dauernd irgendwelche Ziele, "macht" dies oder das (im Modus von 
'Handeln') usw. Und die KI-ler sind genauso verschwurbelte Kandidaten, 
nicht wahr: Bei denen können ja z.B. Computer "denken" und "(etwas) 
wollen" etc. ... ;-)

[...]


Kann ich so nicht nachvollziehen. Ich hege eine andere Sicht. Züge ich 
-- nach meiner Facon -- vom Menschsein das Biologische ab, bliebe ... 
gar nichts (mehr). Mein Punkt: Das, was über Biologisches hinausgeht am 
Menschlichen, ist alleinstehend ... nichts ... -- Will sagen: Es 
realisiert sich überhaupt nur, wenn Biologie (also Teilchengewusel und 
dieses komischen DingsBums namens 'Leben' darin und drumherum statthat). 
Ich bin halt keine Dualistin. Sowenig wie eine Monistin (irgendeiner 
Couleur, vielleicht mit einer Ausnahme, aber auch eher als verschämt 
sympathisierende Verlegenheitsgeste: Vielleicht bin ich eine anomale 
Monistin [Preißl]). Ich bin jedenfalls eine Philosophin, die alle drei 
Fragen des berühmt-berüchtigten Bieri-Trilemmas mit einem 'Ja' 
beantworten kann ... der Rest ist (vorläufig) Schweigen ... eingedenk 
Christiane Satz 7 aus TLP. ;-)

[...]


Das müssen wir uns für andere Gelegenheiten aufheben. Ich kann das jetzt 
leider nicht alles explizieren.


;-) Ich glaube nicht.


Durchaus.


Yes Sir!


Okay!

[Wiesenhof]


Ich steh' nicht auf so junge Hüpfer!


Ich bin ehrlich: Zuerst stand das da gar nicht! Aber als ich nochmal 
dr�bergelesen habe, bevor der Abschuß erfolgte, stach mir das 
Polysemische daran dann doch in die Augen ... ;-)


Komm, komm! Meine Mama hat mir früher immer erzählt, ich soll mich vor 
Männern in Acht nehmen, die kokett sind, was ihr Alter betrifft. Das sei 
so 'ne Masche, sagte sie ... so eine ganz abgefeimte ...

Freundliche Größe

Germaine