"Ottmar Unterbrink" <yxkuvwxrrfnqes@siles.zom> schrieb im Newsbeitrag 
news:cu0006j8-6790-6o2i-1651-1v7zo958350y@q01b0583vyb.hjdvyoquqzio.fse...

Ohje.
Schon passiert.

Also zum mitschreiben
Rnmxk mbasmhpoaeb@qd.eue-zkvopoify.li
na da wird sich die Sabina aber freuen wenn sie
demnächst philosophische Zuschriften vom Bodo oder der
Uschi bekommt.
Oh Rudi du musst die Sabina hassen.
Was hat sie dir angetan?


Ach Ottmar, du Blindgänger, was meinst du was mich deine Aktion juckt, 
werde erwachsen. Und, kanntest du den Penner, den ich da von den Gleisen 
gezogen habe? Oder warst gar du das? Stimmt, jetzt wo du es sagst, er 
stammelte irgendwas von "Ich bin Philosoph, der einzige Philosoph ohne 
Ahnung von Philosophie" oder so ähnlich. Und, hat es sich gelohnt, dein 
weiteres Leben, oder wäre es dir lieber gewesen, die Straßenbahn hätte ganze 
Arbeit gemacht? Viele Fragen, Ottmar, leg los.

Gruß
Raphaël