. Im Gegensatz zu mir ist sie sicherlich auf

OHH Siebelt das habe ich doch geahnt.
Aber wie endet eine solche Frau in Rannersdorf?
Eine Stadt von der jeder Freigeist damals geflohen ist.


 Keine Angst, das


Das soll auch so bleiben.


 wohin es sie verschlagen

Ohje.
Schon passiert.

Also zum mitschreiben
Amqeh wxjgzqpzioy@lw.sld-tmsxikrmc.ah
na da wird sich die Caroline aber freuen wenn sie
demnächst philosophische Zuschriften vom Patrik oder der
Nadia bekommt.
Oh Siebelt du musst die Caroline hassen.
Was hat sie dir angetan?


Gruß aus dem fucked up Zerlach wo immer du bist
Ivo