"Tara Breusch" :


Eindeutiges 'ja, das gilt nicht'.


Richtig.


Das nun ist definitiv nicht so.
Zwar ist die menschliche Gesellschaft ein Sonderfall, dessen Untersuchung
nicht Gegenstand der Biologie ist.
Im nichtmenschlichen Lebensbereich kommt dem einzelnen Individuum
aber eine ungleich geringere Bedeutung und Aufmerksamkeit zu als
der agierenden Person als Teil menschlicher Gesellschaft.
Die überwiegend meisten Arten sichern ihre ökologische Potenz
durch Myriaden von Nachkommen, von denen meist nur eine äußerst
geringe Zahl die Geschlechtsreife erreicht.
Das einzelne Individuum ist eine zu vernachlässigende Größe.
Zumindest meistens.
(Bei der Problematik der Gendrift ist es z,B. nicht so)
Von großem biologischen Interesse ist also die Spezies, darüber hinaus,
in einem Teilgebiet der Biologie, der Ökologie, auch die
Interdependenz der diversen Spezies als Produzenten, Konsumenten
und Reduzenten in Biozönosen und Ökosystemen.


Ja, m.A.n.durchaus auch im Feld anderer Naturwissenschaften.

umgebogen werden.

Sicher, der 'Sozialdarwinismus' feiert immer wieder fröhliche Urständ',
und auch in anderen Teildisziplinen der Biologie wird mitunter "vergessen",
dass die menschliche Gesellschaft nicht Gegenstand der Biologie ist.
Andererseits halte ich es für hirnrissig (geht auf Walters Einlassung, ist
aber nicht polemisch gemeint. Ein weniger drastisches Wort scheint mir
halt ungenügend), für hirnrissig also,  einem Begriff vom 'Mensch sein'
verstehend näher kommen zu wollen, ohne den biologischen Aspekt der
Körperlichkeit  als einen wesentlichen Teilaspekt von 'Person' 
einzubeziehen.


Sollte ich mich da vielleicht doch geirrt haben? :-)

Gruß,

Silvio