. Im Gegensatz zu mir ist sie sicherlich auf

OHH Reiner das habe ich doch geahnt.
Aber wie endet eine solche Frau in Immeneich?
Eine Stadt von der jeder Freigeist damals geflohen ist.


 Keine Angst, das


Das soll auch so bleiben.


 wohin es sie verschlagen

Ohje.
Schon passiert.

Also zum mitschreiben
Nadia qvdtozcccog@km.bor-pvctldgqj.qj
na da wird sich die Nadia aber freuen wenn sie
demnächst philosophische Zuschriften vom Francisco oder der
Corinna bekommt.
Oh Reiner du musst die Nadia hassen.
Was hat sie dir angetan?


Gruß aus dem fucked up Thallham wo immer du bist
Sig