"Frerich Eckehard" <fvnwvxfclhpcls@uyjxc.kcl> schrieb im Newsbeitrag 
bugh:jx6538x1-5576-6b1n-5017-4p3rt220729m@a83i7916czn.poyetihwsmnh.gpj...

Ohje.
Schon passiert.

Also zum mitschreiben
Beatrix zwsnywszvae@mn.bak-ywnfkwheq.lh
na da wird sich die Beatrix aber freuen wenn sie
demnächst philosophische Zuschriften vom Paul oder der
Svenja bekommt.
Oh Ottmar du musst die Beatrix hassen.
Was hat sie dir angetan?


Ach Frerich, du Blindgänger, was meinst du was mich deine Aktion juckt, 
werde erwachsen. Und, kanntest du den Miehlcke, den ich da von den Gleisen 
gezogen habe? Oder warst gar du das? Stimmt, jetzt wo du es sagst, er 
stammelte irgendwas von "Ich bin Philosoph, der einzige Philosoph ohne 
Ahnung von Philosophie" oder so ähnlich. Und, hat es sich gelohnt, dein 
weiteres Leben, oder wäre es dir lieber gewesen, die Straßenbahn hätte ganze 
Arbeit gemacht? Viele Fragen, Frerich, leg los.

Gruß
Olaf