Warum ncht Blindsscheiche?
Aber mein Name sagt ich töte Drachen.
Hast du auch schon einmal einen Drachen getötet?

was meinst du was mich deine Aktion juckt,

Was für ne Aktion denn? Ich vermag hier jetzt keine
Aktion zu erkennen.


Was immer das heißen mag.


 Und, kanntest du den Penner, den ich da von den Gleisen

Hier gibt es sogenannte  Strotter.
Vielleicht hast du das Beppal von den Gleisen gezogen?
Kennen ist vielleicht übertrieben zu sagen, vielleicht habe ich ihn
mal gesehen.


 Oder warst gar du das?

Stimmt, jetzt wo du es sagst, er

Das hast du jetzt frei erfunden.
Aber gut.
Den Spruch dem du dem Stephan unterschiebst
ist nicht von der Hand zu weisen.
Ingmar ist das beste Beispiel.


 Und, hat es sich gelohnt, dein

Wieso meines?
Du hast durchaus eine große Tat vollbracht
warum willst du diese jetzt schmälern?
Ich werd mich auf die Suche naxh Stephan mit dem Holzbein machen.
Mit dem werde ich einiges zu besprechen haben.

 oder wäre es dir lieber gewesen, die Straßenbahn hätte ganze

Na warte.


 Viele Fragen, Leopold, leg los.

Jaja

Sei dir gewahr ich mach mich auf die Suche nach Stephan.

Gruß Ludwig