Ich habe durch Diskussionen mit Physikern den Eindruck gewonnen, dass
Physiker unter "Materie" etwas verstehen, wovon sie durchaus Klarheit
besitzen. Sie meinen (in ihrer Fachsprache) eben nicht dasselbe, was an
anderer Stelle mit "Materie" gemeint wird.

Spricht man jedoch über einen empirischen Materie-Begriff, so würde ich
den in der Physik üblichen durchaus bevorzugen; er widerspricht
vielleicht stellenweise der Alltagserfahrung, aber er ist ja Ergebnis
der Diskussion in einer (wenn nicht der) empirischen Wissenschaft. Warum
sich dann nicht darauf einstellen?

Mir gings also nicht um die strukturelle oder sprachliche Beleuchtung
dieses Begriffes, sondern um den Inhalt.


Ich möchte aber schon meinen, dass wohl die meisten Physiker
wissenschaftlich-methodisch sauber arbeiten. Zumindest die Physiker, die
mir persönlich bekannt sind, tun das.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!