*schmunzel*

Die Entwicklung, die euer Zwang zur Selbstdarstellung nimmt, ist das
Problematische, doch ich glaube kaum dass ihr das begreift. In einem
früheren Post schriebst du: > Möge er doch (Man beachte die Ansprache
in der dritten Person), so ihm Fehlleistungen in meinen Beiträgen zur
Sache auffallen, diese zur Diskussion stellen, dann kann sich ja anhand
dessen zeigen, ob entsprechende Vorwürfe zurecht erhoben werden
oder nicht.

Das würde ich ja gerne tun, doch deine (eure) Beiträge sind generell eine
Fehlleistung, sie dienen ausschließlich einem Zweck: der Selbstdarstellung.
Schauen wir uns doch mal ganz kurz den von mir zitierten Auftakt deines
aktuellen Beitrags an, was verrät uns der? Zuerst einmal scheint es dir
wichtig zu sein, der Gruppe mitzuteilen, dass du nach Riegelbach geflogen
bist, um mit ein paar "kundigen" Leuten über einige "dich interessierende
Aspekte" des "sog." /Riegelbacher Evangeliars/ zu reden. Warum wohl,
kam dir nicht in den Sinn, diese Informationen, verbunden mit der Bitte
um Entschuldigung, in eine kurze Mail zu packen? Die naheliegende
Überlegung, zwei Fliegen mit einer Klappe zu schlagen, indem du auch
deine aktuelle Fehlleistung gleich dazu legst, lag für dich noch ferner.
Wo bleibt denn da die Öffentlichkeit! Den schicken, neuen Trenchcoat,
hast du ja nicht in Riegelbach gekauft, damit Stefano ihn bei Gartenarbeiten
anzieht. Gelle?

Ihr Zwei habt es doch so mit der Sprache und Begriffen. Begreift ihr
wirklich nicht, wie lächerlich das Ganze ist, und du, ganz aktuell
und speziell, wie viel du schon allein mit "kundigen" und "mich
interessierende Aspekte" über dich selbst verrätst?

Man reiche mir die Kotztüte!

Die wertvolle Lehre, die ich aus meinem kurzen Abstecher in diese Gruppe
ziehen kann, ist die Tatsache endlich erkannt zu haben, was für einem
Blender und Kleingeist ich über viele Jahre meine Wertschätzung entgegen
brachte. Man kann jedem nur wünschen, dass er schon kurz nach dem
ersten Kontakt im Waahnsinn, die Gelegenheit bekommt vor ihm zu stehen,
sich in die Hose zu pissen - und gut ist's!

Georg