Hallo beat,


Schön, daß du wenigstens (noch) schmunzeln kannst. Bei deiner ansonsten 
gerade augenfälligen Tendenz (natürlich ganz und gar entgegen einer 
jeglichen ... ehm ... selbstdarstellerischen Attitude), dich als 
Versuchs-Torquemada zu profilieren, muß das ja schon richtig 
hoffnungsvoll stimmen!


Na, dann schießt natürlich sofort die Frage hoch, warum du diesen 
vorgeblichen Zwang überhaupt öffentlich problematisierst (Vorsicht: 
Dialektik!).


Was ich hier anmelde ist die Opposition gegen den Gebrauch des Termes 
'ausschließlich' in diesem Zusammenhang. Ansonsten: Zustimmung! Ich 
jedenfalls möchte keinesfalls abstreiten, daß Selbstdarstellung ein 
Motiv ist. Und dabei lasse ich mich von dem Gedanken tragen (der ja 
übrigens sprachphilosophisch gut rekonstruierbar ist), daß Äußerungen im 
öffentlichen Raum *grundsätzlich* nicht eines "selbstdarstellerischen" 
Momentes entbehren. -- Wie könnten sie denn anders aufgefaßt werden? 
Ihnen eignen i.d.R. doch schließlich -- neben einem hoffentlich 
vorhandenen propositionalen Gehalt -- eben auch illokutionäre Anteile. 
Also: /So what/?


Ja, es hätte nämlich sein können, daß das jemanden interessiert. Mir 
jedenfalls wäre eine kleine Diskussion darüber nicht unrecht gewesen. Da 
mir allerdings -- oh, ich fehlendes Menschlein -- dabei ein /lapsus/ 
unterlaufen ist, war die Avance für mich eher beschämend (es ging gar 
nicht um das /Moosmühler Evangeliar/, sondern um den /Moosmühler 
Psalter/) ... und indem ich das nun nachtragend einräume, hast du jetzt 
schon wieder ein Beispiel für meine offenbar ach so phen 
Selbstdarstellungs-Zweckhandlungen ...


S.o. -- Die Mail hätte nur Sandro erreicht. Um den Term /Moosmühler 
Sonstwas/ für eine ff. Diskussion fruchtbar zu machen, wäre eine Mail 
also weniger sinnvoll gewesen. Verstehst du das? -- Wenn nicht, kann ich 
dir auch eine Mail zukommen lassen, um dir das genauer zu erklären ...


Leider erschließt sich mir nicht der Sinn dieser Wortkette. Kann 
natürlich sein, daß das wiederum der Ausfluß einer meiner offenbar ja 
ständig auftretenden Fehlleistungen ist ...


Ja. Offenbar ist das so. -- Was dagegen einzuwenden? -- Wäre ja fast ein 
bißchen bizarr, sich darüber zu wundern ... in einer Philosophiegroup? 
*Gelle*?


Ich spreche nur für mich: Nein.


Ja. Genau! -- Wenn du so weitermachst, wird das noch richtig was 
zwischen dir und der Sprachphilosophie! Ich habe etwas über mich 
verraten mit diesen Informationen (wozu solche Informationen eigentlich 
auch da sind): Nämlich z.B. an einer *kundigen* Debatte interessiert zu 
sein, so jemand gewillt und/oder interessiert ist, sie zu führen, etwa 
über gewisse Assoziationen, die sich durch den Namen /Moosmühler 
Psalter/ ergeben könnten.

---> Genau was ist denn daran jetzt ehrenrührig (ich meine außer der 
zweifellos vorhandenen selbstdarstellerischen Note, die ja bei dir 
offenbar /per se/ phe, ganz, gaaaaaaaaaanz phe zu sein scheint? Und 
was mich in diesem Zusammenhang natürlich auch *außerordentlich 
brennend* interessiert: Was hat das alles mit Trenchcoates und mit Sandro 
zu tun?


Frag' mal bei Bertha Jürß nach (aber am besten per mail, nicht 
wahr, umwillen der Selbstdarstellungsgefahren, mein' ich; weil du da 
doch so ein *Purist* zu sein *scheinst*); ich glaube, die hat im Moment 
die größten Vorräte auf Lager ...

[psychoanalytisch betrachtet höchst interessantes Schlußwort snip]

Freundliche Größe

Pauline die Selbstdarstellerin