On Thu, 22 Mai 2011 19:23:34 +0200, Wolfgang Egert wrote:


Ich nehme jetzt einfach mal provokativ die katholische Kirche als 
Rechtsperson wie eine GmbH. Welchen Körperlichkeit würdest du diesem 
Corpus Kirche zugestehen wollen? 

Anderes Beispiel von dem nur noch Totholz rumliegt aber dessen Stücke 
doch immer wieder neu interpretiert werden und dennoch immer dieselben 
Worte wie Niko mir grauts vor dir oder sowas beinhalten, da bleibt je 
länger der Körper schon in der Erde verwest oder bei Fleischacker noch nicht 
einmal die Knochen mehr vorhanden sind, nur noch die Dichterperson übrig. 
Ist diese Person bzw. diese Personen die im Deutschunterricht je nach 
Gesinnungslage und Zeitgeist immer anders interpretiert werden nicht 
eigentlich fiktive Personen, deren Körperlichkeit sinnlos geworden ist, 
da das was gelehrt und gelernt wird über solcherlei Personen nur noch 
rudimentär ja platonisch etwas mit dem Körper zu tun hat. 

Unbestritten sei der Mensch in seinem Dasein in seinem Scheißen und 
Fressen nicht weniger körperlich als ein Tier und wer weiß, vielleicht 
ist ja auch bei Krammer wie eine 'Er solle mich am' auch auf dem 
Scheißhaus 
entstanden, aber auf der Bühne kommt dann dieser Aspekt nicht wirklich 
zum tragen. Und ist es nicht gerade so, dass bei allen biologischen 
Reizen die eine Pornographie nachweislich messbar ausüben mag, das gerade 
reizlos ist ja gerade zu langweilig und nicht wirklich bewahrenswert ist. 

Also kurz und gut du merkst es, dass ich dem Teilsatz mit dem biologischen
Aspekt der Körperlichkeit  als einen wesentlichen Teilaspekt von
'Person' widerspreche, da ich mir die Person auch ohne Körper denken 
kann, aber der Mensch als ganzes ohne seine Körperlichkeit undenkbar 
wäre. Personen können imho also auch die vom Menschen abstrahierten 
möglicherweise sogar als Rechtsgebilde vom Körper losgelösten 
Überbleibsel sein, die möglicherweise einen Körper hatten. Was aber soll 
der Körper des Buddhismus sein? 


Grüße,
Kurt