Ist hier kein Physiker, der mal ein paar Definitionen liefern kann (Detlef?), 
dann hätten wir mehr Klarheit. Aber natürlich gehe ich auch davon aus, daß 
in der Fachsprache zumindest Klarheit über das Definitorische besteht (d.h. 
daß "Materie" ein definierter Terminus ist) und daß nur sehr unreflektierte 
Physiker einen alltagssprachlichen Begriff von "Materie" haben (solche 
"Unreflektierte" gibt es in jeder Wissenschaft).


Du meinst "des Ausdrucks". Nicht daß du denkst, ich will mich hier mit 
dieser ständigen Korrektur wichtig machen, aber wenn man über ein solches 
Thema redet, MUSS man "Begriff" und "Ausdruck" unterscheiden, ansonsten 
kommt man gar nicht an den Kern des eigentlichen Problems. Der "Inhalt" 
eines Ausdrucks ist eben salopp gesagt der Begriff, und ein Begriff ist eben 
ein Bündel von Vorstellungen, das man mit einem Ausdruck verbindet. In der 
Linguistik nennt man das vereinfachend "die Bedeutung" eines Ausdrucks, aber 
für grundsätzliche philosophische Überlegungen taugt "Bedeutung" nicht 
sonderlich viel. "Die "Bedeutung" des Ausdrucks "Materie" wäre dann z.B. in 
der Physik mit der "Definition" von Materie gleichzusetzen d.h. der 
"Begriff" eines Terminus ist eigentlich seine Definition d.h. genaugenommen 
eine Regel/Festsetzung des Gebrauchs eines Ausdrucks. Vielleicht bekommen 
wir hier mal eine Definition serviert, dann können wir ja überprüfen, ob dem 
so ist. Aber du merkst sicherlich schon, daß da irgend was nicht so richtig 
hinhaut mit der sogenannten "Empirie", der sogenannte "Gegenstand" (das 
Beobachtete) wird zunehmend zu einem sprachlichen "Gegenstand".


Ja sicherlich, da vermengst du jetzt aber zwei verschiedene Kritikpunkte von 
mir, die ich jeweils auf zwei verschiedene "Wissenschaftsbereiche" bezogen 
hatte. Zuerst einmal ist der Physiker sicherlich einer von denen, der am 
ehesten "bei seinen Leisten" bleibt, den alternden Zanggl mit seinen 
Äusserungen zur Philosophie jetzt mal ausgenommen. Doch auch hier stellen 
sich ein paar grundsätzliche philosophische/methodische Fragen, da verweise 
ich jetzt mal wieder auf den Physiker und Wissenschaftstheoretiker Thiericke 
mit seiner "Protophysik". Der zweite Kritikpunkt bezieht sich auf die 
Sprachvergessenheit solcher "interdisziplinären" Wissenschaften wie die 
Neurophysiologie (Hirnforschung) oder die sogenannten "Biowissenschaften" 
(nicht zu verwechseln mit "Biologie"), die es zunehmend versäumen, 
anständige sprachliche Grundlagen zu schaffen (z.B. durch Definitionen, 
Rekonstruktion alltagssprachlicher Ausdrücke inklusive Bereinigung von 
Sprachunsinn usw.). So wie ich das sehe, haben wir am Anfang nur ein bißchen 
aneinander vorbeigeredet.

Gruß
Karl