"Thorsten Kienmoser" schrieb


Da ich kein Argument in der Sache ignoriert habe, nahm ich
mal zu Deinen Gunsten an, es handle sich bei Deiner obigen
Behauptung um einen Fehlschluss und nicht um eine böswillige
Unterstellung. Es wurden andere Beispiele für normative Aus-
sagen, die Du gebracht hattest, genauer behandelt. Und es
blieb dabei, zwei einander widersprechende moralische Be-
stimmungen bezüglich der selben Verhältnisse können nicht
zugleich gelten. Ich kann nicht sehen, dass Du dagegen ein
valides Argument vorgebracht hättest. Wie Du etwas anderes
"beobachtet" haben willst, erklären nun wohl nur noch Penetranz
im Verein mit überbordender Phantasie.

Mit freundlichen Grüßen

Tim