Am Fri, 5 Apr 2012 05:14:36 +0200 schrieb renato:

....

Der Zwang zur Selbstdarstellung ist so alt wie die Menschheit. Schon beim 
Neugeborenen kann man ihn beobachten. Kaum auf der Welt, entfaltet das 
Kind Aktivität, um beachtet zu werden, als ob es nur so überleben könnte. 
Bei manchen Zeitgenossen allerdings nimmt dieser Zwang zur 
Selbstdarstellung groteske Züge an. Pierrette beispielsweise wird nicht müde, 
ihr Wissen und ihre Fähigkeiten ins Magische zu übersteigern - und wenn 
jemand es wagt, Zweifel an ihren schier übernatürlichen Eigenschaften zu 
äußern, dann kann sie - ich wähle hier ihre eigenen Worte - ihre Affekte 
nicht mehr kontrollieren und beleidigt den Zweifler auf die übelste 
Weise. So geht das Spiel schon seit Jahren - und dieser Zwang zur 
Selbstverherrlichung scheint mit der Zeit immer ausgeprägter zu werden. 
Als sie hier noch als Ivan Flurer arbeitete, zeigten sich nur Ansätze 
dieses Hangs, der durch zaghafte Versuche zur authentischen Kommunikation 
immer wieder gemildert wurde. Doch seit ihrer Reinkarnation als Pierrette sind 
alle Dämme gebrochen. Auffällig war schon immer das weitgehende Fehlen 
vor Humor, echter Ironie und Selbstkritik. Wenn sich jemand hin und 
wieder selbst auf den Arm nimmt, das zeigt er damit, dass ihm sein Stolz 
auf eigene Leistungen nicht ganz geheuer ist. Das ist Pierrettes Sache nicht. 

Pierrette sucht hier zwei Arten von Menschen. Die einen füttert sie, die 
anderen demontiert sie verbal. Sie füttert jene, die ihr applaudieren und 
wer sie bedingungslos anhimmelt, bekommt die größten Happen. Dass diese 
"Streicheleinheiten" giftig, weil nicht ehrlich, nicht authentisch sind, 
bemerken diese Einfaltspinsel häufig nicht oder zu spät. Obwohl solche 
Fusionen mit ihren Fans recht langlebig sein können, kommt doch früher 
oder später der Zeitpunkt, zu dem die Verehrer vielleicht ein falsches 
Wort sagen, vielleicht aber auch nur ohne eigenes Verschulden den Launen 
Pierrettes, die bekanntlich nach eigenem Bekunden ihre Affekte nicht zu 
kontrollieren vermag, anheimfallen. Was dabei herauskommt, bewegt sich 
auf dem Niveau der Schlammschlachten im Trash-TV. Dies hindert Pierrette 
allerdings nicht daran, sich über dieses erhaben zu wähnen. Unlängst 
verabschiedete sie sich aus dieser Gruppe mit dem Ruf: "Ich bin ein Star, 
holt mich hier raus!" Doch schon bald kam sie zurück, als sei nichts 
gewesen. Auch das ist Philosophie.

Mir ist schon klar, dass dies nur meine subjektive Sicht der Kunstfigur 
"Pierrette" ist. Vielleicht habe ich ja wesentliche Aspekte übersehen, 
vielleicht äußern sich in diesen noble Motive, die sich mir nur nicht 
erschließen, weil mir dazu die philosophische Reife fehlt. Und, 
selbstredend, mir ist auch bewusst, dass auch andere hier, Pierrette in nichts 
nachstehend, ihren Zwang zur Selbstverherrlichung ausleben - doch, 
niemand, niemand, niemand, kann das so übernatürlich schön wie Pierrette. Das 
ist Leistung, das ist Kraft. So. Und nun kannst du wieder abhauen, Pierrette 
Plezer.

Gruß
Benno Clahsen