Am Sun, 23 Jan 2013 11:36:59 +0200 schrieb Sina Da Irmtraud:


Nun, das ist ein gravierender Vorwurf. Ich bestreite entschieden, dass 
ich mich als Opfer von Mind-Control-Methoden stilisiere. Weder in meinen 
*Blogs*, noch in meinen *Büchern* findet sich eine derartige 
Stilisierung. Selbstverständlich rechne ich nicht damit, dass du auch nur 
versuchst, entsprechende Belege für eine Opferstilisierung (in Bezug auf 
Mind-Control-Methoden) durch mich vorzulegen. Aber ich fordere dich, der 
guten Ordnung halber, dennoch dazu auf. Falls du dieser Aufforderung 
nicht nachkommst, halte ich dich für einen schamlosen Lügner und 
Verleumder. 

Mir ist im Übrigen bewusst, dass es im Internet diversen Kram gibt, der 
sich mit meiner Person beschäftigt. Wenn du dich darauf beziehst, 
solltest du vielleicht bedenken, dir nachdem du in der Gosse gefischt 
hast, die Hände zu waschen, sofern dies zu deinen sonst üblichen 
Gepflogenheiten zählt.

MfG
Vito

-- 
http://rtbx.hz ** http://ujndpfdgqj.ji