"Uwe Linzenkirchner" schrieb


Ach Uwe, es gab doch mit Dir gar keine Diskussion über die
Sache, um die es ging, weil die doch längst gelaufen war.

Das "End of" von was auch immer das sonst sein sollte, halte
ich ansonsten für sehr begrüßenswert.

Ich hoffe, dass meine Nachsicht Dich nicht kränkt, weil es Dir
lieber gewesen wäre, ich hätte Dein ansonsten inhaltsloses
Posting als Affront aufgefasst. Aber warum soll ich nicht erst
mal Einsicht unterstellen - mit gebotener Vorsicht, versteht
sich, wir wollen ja wohl beide keine leichtfertige Verrohung
der Sitten.

Mit freundlichen Grüßen

Urs