Nein, ich meine den Begriff. Ich meine das, was ich weiss, was ich
empfinde, wenn ich mich mit dem Thema beschäftige, wenn ich den
Ausdruck, das Wort "Materie" wahrnehme oder ausspreche bzw. schreibe.

Die Dopplung "Inhalt" habe ich hinzugefügt, um völlig klar zu machen,
was ich meine. Es ist ein Hendiadyoin, "Begriffsinhalt". Offensichtlich
hast Du meinen Versuch der Klarstellung ins Gegenteil missdeutet, er ist
also misslungen.


Klar.


Falls Du Kritik hast, die Du vorbringen möchtest, dann wäre es schön, Du
würdest das einfach tun. Doepfers Unfug letztens halte ich für
indiskutabel.


Das aus der Ecke vor allem in der öffentlichen Diskussion immer wieder
Bullshit kommt, ist mir nicht entgangen. Ich hoffe sehr, dass das kein
Kennzeichen der Neurophysiologie ist, sondern hoffentlich nur eines von
bestimmten Leuten mit guten Pressekontakten.


Möglicherweise.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!