Obiges bezog sich auch eigentlich gar nicht speziell auf Biologen, der 
Ausdruck "Evolution" tritt ja in der Zwischenzeit in allen möglichen 
Wissenschaften auf, alles mögliche ist "evolutiv" oder "evolutionär" oder 
was weiß ich, was es da für Derivationen gibt. Ich denke da nur wieder an 
"Urban M.", da war der Ausdruck "Evolution" ja ähnlich all/nichtssagend wie 
"Gott".

Tja, genau da wäre der Ausdruck vielleicht auch wirklich einigermassen 
angemessen, zumindest dann, wenn die Entwickler nicht "kreativ" in die 
Tasten hauen und dann mal schauen, was dabei herauskommt, sondern einem 
"Plan" der Software-Architekten und anderen "Planern" folgen und ihn 
umsetzen.

Gruß
Eckhard