"Agnes Eichelkraut" <lwbc.opdfcpc@vda.qv> schrieb im Newsbeitrag 
news:hj3ssl$gsa$5@whox.bfoserjg.wic...
(...)

Also bei mir ist auch unter "ansonsten" keine uneingeschränkte Zustimmung, 
ich nehme für mich (auch noch) eine künstlerische "Seite" in Anspruch. 
Generell schreibe ich, um zu schreiben, und ich weigere mich aus 
künstlerischen Gründen, irgend einen "Filter" zu akzeptieren. Ohne dieses 
"Prinzip" ist meines Erachtens künstlerische Arbeit nicht möglich (manche 
nennen das auch "künstlerische Freiheit", doch der Ausdruck ist ziemlich 
problematisch und wird leicht mißverstanden bzw. "mißbraucht"). Wenn ich 
darauf achten würde, so zu schreiben, daß andere nicht denken, daß ich mich 
"darstellen" will, wäre das z.B. ein solcher "Filter". Ich scheiße ehrlich 
gesagt darauf, was hier irgend jemand von mir denkt, und das nicht aus 
Ignoranz oder/und Arroganz, sondern weil das die einzig mögliche Basis für 
ein "filterloses" Schreiben ist. Die sogenannte "Schere im Kopf" ist der Tod 
künstlerischer Literatur.


Also mich hat das insoweit interessiert, als du wahrscheinlich auf dem Weg 
vom Flughafen in die Stadt, so du ein Taxi genommen hast, bei mir 
vorbeigefahren bist. Ich war der Typ an der Würzburg auf dem Balkon, der 
eine Zigarettenpause gemacht hat und sinnierend über die Stadt schaute, ich 
habe dir gewunken, hast du mich gesehen? Scheiße, jetzt habe ich erwähnt, 
daß ich genug Geld habe, um mir Zigaretten und einen Balkon leisten zu 
können, immer diese Selbstdarstellung, zum Kotzen.

Gruß
Valentino