Darauf kann ich jetzt leider nicht mehr antworten, Kap könnte denken, daß 
ich mich selbst darstellen könnte, und das wäre mir unerträglich. Eigentlich 
kann ich überhaupt nichts mehr schreiben, meine künstlerische Karriere (der 
ich wie viele meiner anderen "beendeten" Karrieren  oh. stop, da kann ich 
jetzt nicht mehr weiterschreiben...). Egal, ich muß fortan schweigen, und 
Dietrich ist schuld.


Verdammt, ich habe geschrieben, daß ich mit einem Japaner befreundet war, 
auch noch von einem in der Zwischenzeit recht berühm ...verdammt, nein, ich 
kann nicht mehr schreiben, Dietrich, dafür wirst du mir ben - und das war keine 
Drohung, sondern ein Versprechen. Ich habe deine Adresse, du kennst ja den 
Ablauf: Erst die Garage mit dem Auto, dann Frau und Kinder, und dann kommst 
du dran. Hast du einen Lötkolben in deiner Werkstatt? Gut, dann brauchen die 
Jungs keinen mitbringen...


Das war aber keine These von diesem  Japa..."Dings" meine ich, das war eine 
Feststellung über eine Festschreibung in einer Fachsprache. Dieser Dings hat 
mir auch erklärt, warum das eine wichtige Unterscheidung ist, wenn man sich 
mit "bedeutung" beschäftigt, aber damals habe ich die Hälfte nicht 
verstanden, erst im Laufe der folgenden Jahre sind mir einige Lichter 
aufgegangen, und da habe ich mich natürlich schon gefreut, als Ungerecht in den 
letzten Jahren die gleichen Lichter angezündet hat. Deswegen mag ich den 
Kerl (den Ungerecht, nicht den Dings), er hat mir in einigen Punkten aus der 
Seele gesprochen.


(...)
(...)

Schön, sowas zu lesen, in diese Richtung gehen meine Gedanken zur Kunst 
auch. Ob allerdings der (Bewußtseins)Zustand im künstlerischen 
Schaffensprozeß tatsächlich ein "präreflexiver" ist (so habe ich das 
verstanden), wage ich zu bezweifeln. Das hat eher etwas mit Kontemplation zu 
tun, aber da wären wir jetzt sicherlich wieder in deinem Fachgebiet 
angekommen. Erzähle mir mal etwas zur Begriffsgeschichte von 
"Kontemplation", das würde mich wirklich interessieren. Interessant finde 
ich auch deine Aussagen zur Rezeption von Kunst, es ist meines Erachtens 
tatsächlich eine Art "Teilhabe" am Zustand des Künstlers im Schaffensprozeß, 
allerdings in einem geringeren Maße.


Das könnte so in etwa auch von mir stammen, was du da schreibst. Offene 
Türen einzurennen macht keinen Spaß, also sage ich dazu nichts weiter...
(...)
Ich denke das wird hier auch zu umfangreich, das mit dem Selbst und der 
biologischen Basis würde ich gerne mal mit dir und Gerard separat diskutieren.


So ist es recht...


Tja siehste, das ist die Schere im Kopf, die ich für mich nicht akzeptiere.


Deine Mama hat vollkommen recht, tatsächlich sehe ich aus wie 40, habe einen 
Waschbrettbauch wie Arnold Newedel in seinen besten Tagen und kann charmant sein 
wie ein Franzose. Wenn das mal kein anständig unanständiges Angebot ist...

Gruß
Kaspar