Ihr redet aneinander vorbei, in bester alltagsprachlicher Verwirrung.

Wenn z. B. 1000 Software-Entwickler an einem Projekt arbeiten, dann entwickeln
sie nicht in dem Sinn, wie Roberto das meint. Sie arbeiten nach einem mehr
oder weniger präzisen Plan, nicht viel anders als das Bauarbeiter an einem
Bauprojekt tun würden. Sie heißen "Entwickler", weil das besser klingt als
"Programmierer", "Software-Techniker" oder "Softwarearbeiter".

Wird von
   - Projektentwicklung
   - Produktentwicklung
   - Organisationsentwicklung
   - Stadtentwicklung
gesprochen, so handelt es sich um eine kreative Tätigkeit, bei welcher
der mehr oder weniger konkrete Plan selbst das Ziel des entwicklerischen
Handelns ist.

lg Ingo