Ja klar sind die "methodisch", ich folge da einer von mir entwickelten 
"Methode" der sprachlichen Entäusserung im Huget. Das ist aber ziemlich 
kompliziert zu erklären und auch eigentlich besser in der schreiben-Gruppe 
aufgehoben. Aber ich sehe mich sowieso eher als Besucher und werde auch 
nicht mehr lange hier schreiben (etwa 4 Wochen habe ich mir "auferlegt"), 
tatsächlich interessiere ich mich mehr fürs Schreiben als fürs 
Philosophieren, wobei die Grenzen da natürlich fliessend sind.

Gruß
Dominik