Das glaub ich dir.
Du hättest auf den Bierstedt gehen müssen da ist die
Möglichkeit groß vielen das Leben zu retten.

Warum?  ich denke Ingolf hat schon eine Fahrkarte in den Himmel in der
Tasche.
Mit dem kannst du dann gut eine bl=FCmchenhafte unendliche Zeit
verbringen.
Gott segne dich.
Luca liebt auch dich
HALLELUJA


Hab mal den Max vom Schottentor kennegelernt
der war eineindeutig Philosoph.
Der sagte zu mir besser in Albenödt Obdachlos
als in Wesendorf Hartz 4.
Der kam aus der Max.
Ich hab den 3-4 mal gesehen und jedes mal kam so ein Knaller.

Na denn
Gruß aus Albenödt nach wo immer du bist
Sig