Lieber Ihno,

wie anders, wenn nicht als zielgerichtetes Verhalten, erklärst du 
beispielsweise jenes bemerkenswerte Experiment mit Bibern, das die Lämmlin 
in ihrem bemerkenswerten Buch über Bewusstsein bei Tieren schildern:
*"Eine Forschergruppe versuchte, Biber in einem künstlich angelegten 
Teich zu halten, der durch ein Rohr mit acht Millimeter großen Löchern in 
seiner Schutzkappe entwässert wurde. Nach wenigen Wochen begannen die 
Biber, Äste abzunagen, sie zuzuspitzen wie riesige Bleistifte und damit 
alle Löcher zu verstopfen (Seite 152)."*

Nach weiteren, ähnlich gelagerten und beeindruckenden Beispielen für die 
Findigkeit der Biber folgern die Autoren, dass angeborene Programme, die 
dieses Potenzial besäßen, weit über das hinausgehen müssten, was bisher 
über die Möglichkeiten angeborenen Verhaltens bekannt sei.

Die Biber sind hier doch offensichtlich im Stande, einen Ist-Zustand 
hinsichtlich der möglichen Transformationen in einen Soll-Zustand zu 
analysieren. Warum sollten sie dazu nur beim Aufstauen des Wassers, nicht 
aber bei der "Familienplanung" in der Lage sein? 

Gruß
Hinrich