Tja
"Etwas für Arbeitsame. =96 Wer jetzt aus den moralischen Dingen ein Studi=
um machen will, eröffnet sich ein ungeheures Feld der Arbeit. Alle Arten =
Passionen müssen einzeln durchdacht, einzeln durch Zeiten, Völker, gros=
se und kleine Einzelne verfolgt werden; ihre ganze Vernunft und alle ihre W=
erthschätzungen und Beleuchtungen der Dinge sollen an's Licht hinaus! Bis=
her hat alles Das, was dem Dasein Farbe gegeben hat, noch keine Geschichte:=
 oder wo gäbe es eine Geschichte der Liebe, der Habsucht, des Neides, des=
 Gewissens, der Pietät, der Grausamkeit? Selbst eine vergleichende Geschi=
chte des Rechtes, oder auch nur der Strafe, fehlt bisher vollständig. Hat=
 man schon die verschiedene Eintheilung des Tages, die Folgen einer regelm=
ässigen Festsetzung von Arbeit, Fest und Ruhe zum Gegenstand der Forschun=
g gemacht? Kennt man die moralischen Wirkungen der Nahrungsmittel? Giebt es=
 eine Philosophie der Ernährung? (Der immer wieder losbrechende Lärm f=
ür und wider den Vegetarianismus beweist schon, dass es noch keine solche=
 Philosophie giebt!) Sind die Erfahrungen über das Zusammenleben, zum Bei=
spiel die Erfahrungen der Klöster, schon gesammelt? Ist die Dialektik der=
 Ehe und Freundschaft schon dargestellt? Die Sitten der Gelehrten, der Kauf=
leute, Künstler, Handwerker, =96 haben sie schon ihre Denker gefunden? Es=
 ist so viel daran zu denken! Alles, was bis jetzt die Menschen als ihre "E=
xistenz-Bedingungen" betrachtet haben, und alle Vernunft, Leidenschaft und =
Aberglauben an dieser Betrachtung, =96 ist diess schon zu Ende erforscht? A=
llein die Beobachtung des verschiedenen Wachsthums, welches die menschliche=
n Triebe je nach dem verschiedenen moralischen Klima gehabt haben und noch =
haben könnten, giebt schon zu viel der Arbeit für den Arbeitsamsten; es=
 bedarf ganzer Geschlechter und planmässig zusammen arbeitender Geschlech=
ter von Gelehrten, um hier die Gesichtspuncte und das Material zu erschöp=
fen. Das Selbe gilt von der Nachweisung der Gründe für die Verschiedenh=
eit des moralischen Klimas ("wesshalb leuchtet hier diese Sonne eines moral=
ischen Grundurtheils und Hauptwerthmessers =96 und dort jene?"). Und wieder=
 eine neue Arbeit ist es, welche die Irrthümlichkeit aller dieser Gründ=
e und das ganze Wesen des bisherigen moralischen Urtheils feststellt. Geset=
zt, alle diese Arbeiten seien gethan, so träte die heikeligste aller Frag=
en in den Vordergrund, ob die Wissenschaft im Stande sei, Ziele des Handeln=
s zu geben, nachdem sie bewiesen hat, dass sie solche nehmen und vernichten=
 kann =96 und dann würde ein Experimentiren am Platze sein, an dem jede A=
rt von Heroismus sich befriedigen könnte, ein Jahrhunderte langes Experim=
entiren, welches alle grossen Arbeiten und Aufopferungen der bisherigen Ges=
chichte in Schatten stellen könnte. Bisher hat die Wissenschaft ihre Cykl=
open-Bauten noch nicht gebaut; auch dafür wird die Zeit kommen."
Was könnte dieses Zitat mit dieser Diskussion zu tun haben,
Lokomotivführer?

S.D.I.
Futurologe
wenn schon abspicken dann aber richtig