"Harm Mitterhauser" schrieb


In dem Fall, dass eben nicht alles getan wird, autarke Energie-
gewinnung zu verhindern, sondern, dass man Anlagen und
Geräte dafür selber bauen oder für Geld von Industie und
Handwerk erwerben und installieren lassen kann.


Wenn einer sich in den Kopf setzt, das wäre nicht so.


Du darfst Dich verlieren wie und wo Du willst auch ohne die Schuld
dafür anderen in die Schuhe schieben. Wenn Du andere Zwecke
verfolgst, als Dir autarke Energiegewinnung anzuschaffen, darfst
Du das selbstverständlich auch dann noch tun, wenn Du zur
Kenntnis nimmst, dass Dich prinzipiell niemand daran hindert.


Na, dann weit Du ja jetzt Bescheid, was schon lange im
Gange ist und weiter auf Dich zukommt.