On 26 Mrz., 14:17, Claudio Ohrem <kddqlp.rjftofb...@xqtslcmkda.cl>
wrote:

Das ist Realitätsverlust das zu glauben was du hier vorgibst.
Hast du schon mal hinter die Kulissen gekuckt?
Eher nicht, warum auch.


Was quatscht du denn immer so über Schuld?
Schuld und Sühne?
Ich kann nicht so wehleigig klingen das man mir
vorwerfen könnte Schuldgefühle zu haben.

 Wenn Du andere Zwecke

Du klingst irgendwie wie Christof


Auf das Risiko lass ich mich nicht ein.
Für mich bedeutet das hier Entspannung.