Du würdest mir also erst mal recht geben, daß ein Programmierer der 
eigentliche Entwickler ist


Ja, und um genau den Unterschied geht es eben. Das eine würde ich 
"kultürlich", das andere "natürlich" nennen. Wir sind uns sicherlich einig, 
daß im "kultürlichen" Bereich Ausdrücke wie "Ziel", "Plan", "Funktion" usw. 
durchaus eine berechtigte Verwendung finden können. Wie sieht es aber die 
Natur betreffend aus? Joachim hat ja schon mal ein paar Ausdrücke zumindest aus 
der Biologie klar "verbannt", so z.B. "Ziel". Joachim, wie sieht es nun mit der 
"Entwicklung" aus, wollen die Biologen tatsächlich mit einem "Kampfbegriff" 
von anno dunnemals arbeiten? Klar "Evolution" ist ein biologischer Terminus, 
unter dem was ganz bestimmtes (festgelegtes) verstanden wird, die Biologen 
haben erst mal mit der Sprachverwirrung anderer Wissenschaften diesen 
Ausdruck betreffend nicht viel zu schaffen, die juckt das sozusagen erst mal 
nicht weiter. Die Frage die ich mir stelle ist, inwieweit  die Theorie, die 
hinter diesem Ausdruck steht, nicht schon mit dem "Kampfbegriff" quasi 
verseucht ist. Joachim, du bist am Zug.
So, weiter mit Eilert: übertragen auf die Informatik habe ich ja dafür 
plädiert, daß der "Entwickler" eigentlich der Programmierer ist. Sicherlich 
ist der auch im weiten Sinne "kreativ", z.B. in der Auswahl der Logarithmen, 
aber auch die hat er irgendwie gelernt und nicht "entworfen". Ich habe in 
der Zwischenzeit mal nachgefragt, in einem großen Konzern mit tausenden 
"Programmiern" ist "Entwickler" in der Verwendung nahezu gleich mit 
"Programmierer". Gut, ich habe jetzt beim "Überbau" nachgefragt, vielleicht 
ist das bei den Programmierern intern ja anders, das weiß ich jetzt nicht, 
aber egal. Wenn der Programmierer ein "Entwickler" ist, was ist dann ein 
Architekt? Also ich bin der Meinung, daß man da dann schon nicht mehr von 
"entwickeln" reden kann, da ist dann je nachdem schon ein kreatives, im 
Bereich der Architektur sogar ein anerkannt "künstlerisches" Element im 
Spiel. Ich würde bei mir als "Schreiber" nie von einem "Entwicklungsprozeß" 
reden, das ist für mich eher ein "Schöpfungsprozeß". Das gleiche würde 
meines Erachtens auch auf einen "Stadtentwickler" usw. zutreffen. Kurzum: 
Bei diesen Tätigkeiten hat meines Erachtens der Ausdruck "Entwicklung" 
nichts verloren, der muß weg da und dorthin, wo er hingehört.

Ja gut, und hier sind wir wirklich an einem interessanten Punkt, nämlich der 
Frage, ob die "Menschwerdung" tatsächlich eine "Entwicklung" ist bzw. ob es 
in diesem Sinne überhaupt eine "Menschwerdung" gibt (im phylogenetischen 
Sinne). Ich behaupte nein, die Menschwerdung hat eben meines Erachtens gar 
keine "biologische" Basis (der "Körper" von mir aus schon), der Mensch ist 
dann ein Mensch, wenn er "handelt" und sich nicht ausschließlich "verhält".
Ojeh, jetzt wird es abgehen hier.

Gruß
Ingmar