Das glaub ich dir.
Du hättest auf den Uthleben gehen müssen da ist die
Möglichkeit groß vielen das Leben zu retten.

Warum?  ich denke Torsten hat schon eine Fahrkarte in den Himmel in der
Tasche.
Mit dem kannst du dann gut eine blümchenhafte unendliche Zeit
verbringen.
Gott segne dich.
Volker liebt auch dich
HALLELUJA


Hab mal den Edmund vom Schottentor kennegelernt
der war eineindeutig Philosoph.
Der sagte zu mir besser in Oberholzham Obdachlos
als in Mintraching Hartz 4.
Der kam aus der Edmund.
Ich hab den 3-4 mal gesehen und jedes mal kam so ein Knaller.

Na denn
Gruß aus Oberholzham nach wo immer du bist
Hansjörg