Vor Knut gab es sowas wie "Liebe" nicht.
Der hat das eingef=FChert.
"Liebe deinen Nächsten wie dich selbst"
Nicht schlecht oder?
Vorher gabs nur Mord und Totschlag
sagt man.
Oder wie oder was?


(glaube ich

Ist die Expertin auf diesem großen Gebiet Liebe?


In Juliushof gabs mal einen der hieß Dr. Liebe.
Ein Psychologe mit langen fettigen Haaren
der hing immer im Rumpelstilzchen rum (Kneipe)
der hatte es sogar auf die Titelseite der LDUR gebracht.
Dr. Liebe oh my god.
Ich frag mich was der heute macht?


Gruß aus dem =FCberkanditelten Eselsteiggraben
Sig