"Bernard" schrieb


Es braucht wohl beides eine Instanz die einen Zweck vorgibt und
die Zweck orientierte Tätigkeit. Wie das funktional oder personal
verteilt ist, ist eine andere Frage. Da kommt es auf die Größe
und Stellung des Projekts innerhalb gesellschaftlicher Struktur an.
Es können arbeitsteilig tausende von Personen daran beteiligt sein
oder nur ganz wenige bis hin zu einer Einzelperson, die alle Funk-
tionen in sich vereinigt. Bei dem großen Projekt teilt der Zweck
sich auf in viele Teilzwecke (Finanzierung, Koordination, verschiedene
Module oder Teilfunktionen programmieren, Dokumentation), die
alle erfüllt werden müssen (aber nicht unbedingt und ausschließlich
auf festgelegte Art und Weise), so bleibt auch da noch Platz für
mehr oder weniger Kreativität hinsichtlich der Verfolgung eines
der Teilzwecke.


So einfach ist die Trennung eben nicht. Siehe oben den letzten
Nebensatz. Darin steckt ja das altbekannte erkenntnistheoretische
Problem, nämlich, dass es sich um wahrgenommene und begriffene
Natur handelt, über die man nur sprechen kann.

Trotzdem kann man freilich unterscheiden, dass man in einem Fall
Natur meint, was sie ohne deren Wahrnehmung, Symbolisierung,
Begriff /wäre/, was es aber für uns tatsächlich eben nicht gibt, eben
/weil/ es ja immer schon um als Natur Wahrgenommenes, Symboli-
siertes oder Begriffenes ist. Da steckt also offenbar auch Kultur
(Symbolisierung, Wahrnehmung, Sprachfähigkeit) ansatzweise
und unvermeidlich schon mit drin.

Im anderen Fall meint man Natur, wie sie außerdem vermittels
zweckgerichteter Handlungen verändert ist und selbstverständlich
als solche auch wahrgenommen, symbolisiert, begriffen ist. Man
nennt das zwar Kultur aber es ist letztlich ja veränderte Natur.

[Biologie]


Biologisch war Menschwerdung vor tausenden von Jahren weitest-
gehend abgeschlossen, spätestens nachdem alle Hominiden außer
dem Menschen ausgestorben waren. Menschwerdung im philo-
sophisch-anthropologischen Sinn begann erst damit und mit der
Entfremdung von Natur genau durch die Fähigkeit, Natur im obigen
Sinn erkennen (wahrnehmen, symbolisieren, begreifen) und sie
/unter Bedingung dieser Fähigkeiten/ zweckgerichtet bearbeiten
zu können. Sowohl Menschen selber als auch alle Natur sonst
änderten sich dabei auf eine Weise, wie es sonst in der Natur von
uns nicht erfahren werden kann. Nämlich Menschen insbesondere
psychisch, sprachlich, Wissen erwerbend und verlierend und Natur
insgesamt einschließlich Menschen vermittels zweckgerichteter
Tätigkeit. Wenn man Entwicklung wie ganz oben als selbst-
bewusste zweckgerichtete Tätigkeit versteht, kommt es darauf
an, ob Menschen sich selber als Individuen wie als gesellschaft-
liches Wesen, Glück oder Abwesenheit von Leid im Rahmen
jetziger und zukünftiger Möglichkeiten als Zweck ansehen und
den verfolgen oder nicht.

Mit freundlichen Größen

Fabio