"Bruno Führers" schrieb:


Lieber Bruno,
ich freue mich über deine Wortmeldung. Lange nichts von dir gelesen,
oder dich in diversen Hypostasen nicht vermutet. :-)
Ich bin mir ziemlich sicher, dass du zwar meine Reaktion testen möchtest,
ansonsten aber wie ich der Auffassung bist, das es sich hier zwar um
recht komplexe vererbte Verhaltensmuster (durchaus variiert durch
Lernen) handelt, dem Bieber aber eine 'Einsicht in sein zweckorientiertes
Handeln' völlig abgeht.


:-)
Diese *Interpretation* ist deine Überzeugung nicht. Da bin ich mir
so sicher, wie man sein kann.
Auch wenn uns die Möglichkeit für letzte Gewissheit darüber,
"how it is to be a beaver" (um Volkert Schöpner leicht abzuwandeln),
nicht gegeben ist, geschuldet der Barriere vor dem Direktzugang zu
Fremdpsychischem.


Darüber, ob dies nun gut oder schlecht für die Erhaltung der Art sei,
machen sich ja nicht mal Menschen bei ihrer Familienplanung einen Gernot.
Bis auf Igreb. :-))

Gruß,

Jörn