Vor Hansruedi gab es sowas wie "Liebe" nicht.
Der hat das eingefühert.
"Liebe deinen Nächsten wie dich selbst"
Nicht schlecht oder?
Vorher gabs nur Mord und Totschlag
sagt man.
Oder wie oder was?


(glaube ich

Ist die Expertin auf diesem großen Gebiet Liebe?


In Beedenbostel gabs mal einen der hieß Dr. Caks.
Ein Psychologe mit langen fettigen Haaren
der hing immer im Rumpelstilzchen rum (Kneipe)
der hatte es sogar auf die Titelseite der Mergler Mode gebracht.
Dr. Liebe oh my god.
Ich frag mich was der heute macht?


Gruß aus dem überkanditelten Rinsenegg
Maurizio