"Kampfbegriff" halte ich für überzogen.
Betrachtet man die Verwendung von 'Entwicklung' als terminus in der 
Biologie,
wäre zunächst festzuhalten, dass er für das von JÜRGEN verwendete Beispiel,
des Erblühens einer Knospe, i.a. nicht verwendet wird. Wachstum, Reifung,
Ontogenese, nicht aber Entwicklung im eigentlichen Sinne.
Vergleiche haben ihre Tücken. Ich wage es trotzdem: In der DNA jener
Pflanze, an der aus Knospe Blüte wird, ist natürlich weder Knospe noch
Blüte enthalten. Es sind jedoch die Triplettstrukturen so angelegt, dass,
entsprechende Umweltfaktoren vorausgesetzt (Temperatur, Wasser, 
Mineralien....)
die DNA-Tripletts, überschrieben auf RNA-Tripletts, jene speziellen
Enzyme aufbauen, die in ihrer (vieltausendfachen!) Gesamtheit zur
Merkmalsausbildung führen. Einem Algorithmus vergleichbar (Tücke!.s.o.)
Hochspezifisch für jede Spezies; so dass aus einem 'Schleimklümpchen'
(genannt Zygote), stammt es von einer Eiche, eine Eiche wird,
aus einem 'Schleimklümpchen'(genannt Zygote), stammt es von einem
Menschen - und ein Laie hätte Schwierigkeiten, ersteres von
letzterem unter dem Mikroskop zu unterscheiden -, ein Mensch.

Der terminus 'Entwicklung'  wird vorwiegend für phylogentische
Veränderungen gebraucht.
Ich sag's mal recht allgemein: Was die phylogenetische 'Entwicklung'
als eine spezielle Form von 'Veränderung' auszeichnet ist, dass eine
jede (erbliche) realisierte Veränderung, also eine von einer Möglichkeit
zur Wirklichkeit gewordene Veränderung, neue Möglichkeiten von
Veränderungen eröffnet, die vorher noch nicht vorhanden waren,
gleichzeitig aber vorher noch vorhandene Möglichkeiten zukünftig 
ausschließt.
Gilt für rel. einfach ==> komplex wie für komplex ==> rel. einfach.

Deshalb auch: nein, aus einem Maulwurf kann kein Eichhörnchen werden,
auch wenn dies triumphierend von Kreationisten gegen die
Evolutionstheorie ins Feld geführt wird.

Gruß,

Nico