Naja, wenn ich jetzt gemein wäre, würde ich sagen: "Lies den Tetzlaff und dann 
diskutieren wir weiter". Aber ich bin nicht gemein, zumindest nicht 
ungewollt, also mache ich mir die Arbeit (und es ist wirklich "Arbeit", 
dieses komplexe Problem allgemeinverständlich darzulegen), es zu erklären. 
Eigentlich habe ich es ja schon erklärt, in jedem posting von mir der 
letzten 3 Wochen ist ein Häppchen enthalten, es hat tatsächlich sprachliche 
Ursachen, da wird seit Jahren kräftig in Sprachfallen getappt. Ich habe 
jetzt natürlich nicht deine zitierte Literatur vor mir liegen, aber ich 
kenne die Arbeit aus verschiedenen anderen Quellen, deswegen kann ich zwar 
nicht an die Sprachfallen direkt ran, aber allgemein kann ich schon etwas 
dazu sagen.
Zuerst haben wir ein beobachtetes Verhalten, und zwar stopfen irgend welche 
Biber irgend welche Löcher. Wird hier tatsächlich "Natur" beobachtet? Nein, 
natürlich nicht, der Teich ist künstlich angelegt und auch das Rohr ist das 
Produkt von "Kultur", da haben wir also schon mal das erste Problem. Nun 
könnte man sagen, das sei doch wurscht, ob die Bedingungen "kultürlich" 
seien oder nicht, Tatsache sei, daß die Biber die Löcher stopfen. Schön, 
aber die stopfen sie auch sonst, d.h. in ihrer "natürlichen" Umgebung ist 
das quasi "Alltag", wenn da ein "Loch" ist, dann wird es gestopft, und 
basta. Wieso kommt man da nicht auf die Idee, daß das was mit 
"zielgerichtetem Verhalten" zu tun hat? Sicherlich, manche scheuen sich auch 
da nicht, von sowas zu sprechen, jeder Nestbau, jede Weibchenbesteigung ist 
in diesem Sinne zielgerichtet, Hurra, die Tiere haben ein (reflexives) 
Bewußtsein, ich habe es schon immer gewußt, wenn ich mit dem Schlüssel 
rassele, weiß mein Hund genau, daß wir Gassi gehen und läuft schon mal zur 
Tür, mein Hund denkt. Doch zurück zu denen, die glauben, daß gerade das 
erwähnte "Experiment" sogenanntes "zielgerichtetes" Verhalten belegt: Da 
stopfen Biber eben Löcher, die sie normalerweise gar nicht stopfen müßten, 
da sie in der Natur nicht vorkommen, das ist doch der eindeutige Beweis. 
Nein, ist es eben nicht, das beweist lediglich, daß auch das "Kultürliche" 
von Bibern "natürlich" bearbeitet wird, mehr nicht.
Zur weiteren Klärung muß jetzt der Ausdruck "zielgerichtetes Verhalten" 
sauber in seiner Verwendung "rekonstruiert" werden. Da hätten wir dann zu 
klären, was wir unter "Verhalten" verstehen und was unter "Ziel" bzw. 
"Zielgerichtetheit", wir wollen schließlich wissen, was wir da so reden. 
"Verhalten" ist ja ursprünglich ein Ausdruck der Alltagssprache, der später 
als Terminus in der Biologie und auch in der Psychologie Verwendung fand, 
allerdings mit unterschiedlichen Festsetzungen (Definitionen). So, hier 
breche ich mal ab, da ich keine Zeit mehr habe. Morgen oder übermorgen geht 
es dann weiter, ich habe nämlich auch noch ein Leben ausserhalb des usenet.

Gruß
Berthold