Ich habe da ja ein wenig provoziert diesmal.

Mir geht es nicht um eine Intention. Mir geht es um Zielgerichtetheit
eines Systems.

Ich formuliers mal so: hätte man ein Bakterium konstruiert (hat man
nicht, aber Ihr Biologen sprecht ja auch analog vom "Bauplan" und den
"Aufgaben" beispielsweise eines Organells), so hätten die Organelle
doch jeweils einen bestimmten Zweck. Dann hätte auch das einzelne
Bakterium einen Zweck. Das wäre derjenige, dass es sich vermehrt,
ausbreitet, fortpflanzt.

Genau wie obiger Rammler.

Mit welchen Worten wollen wir nun diese Zielgerichtetheit sonst
beschreiben?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!