Ist halt immer so schön lustig hier bei den grossen Weltfragen.


Aber die Philosophie mit ihrer transzendenten Metaphysik brauchst du 
doch wohl noch für irgendwas, oder ist jetzt Schluss damit? 

Die Philosophie brauchst du auch für die genannte wichtige Unterscheidung 
von/zwischen Biologie und humaner Gesellschaft, denn die ist ja rein 
philosophisch "begründet", weil der Mensch eine Seele mit Geist und so 
hat, so dass das überaus zentrale "Leib-Seele-Problem" auf immer und 
ewig ... der "Motor" der Philosophie der grossen Welträtsel bleibt. 

Gib doch den grossen Welt-Geheimnissen eine Heimat bei uns Seelentieren!