"David Odenkirchen" schrieb


Was soll das denn, alle Hominiden außer den Menschen sind
ausgestorben, das steht ja auch da oben. Andere Honimiden
als Menschen gab es danach nicht mehr.

Biologisch haben Menschen sich seit dem kaum geändert.
Fast nicht im Vergleich dazu, in welchem Maße sie sich seit
dem psychisch, sprachlich etc. und sich selber einschließlich
Natur durch zweckgerichtetes Handeln geändert haben. Was
hast Du nur für Probleme mit der Kenntnis solcher Sachverhalte.

[Rest noch unverständlicher]

Mit freundlichen Größen

Gérard