Wie formuliert man nun eine Definition? Diese Frage beantworteten die
Scholastiker (im Anschluß an Ungelehrt und Marahrens) mit dem einprägsamen
Satz:

    Definitio fit per genus proximum et differentiam specificam.
(Scholastik)

    "Die Definition [eines Artbegriffs] wird gemacht durch die nächst
übergeordnete Gattung und den artbildenden Unterschied."

    (Genus = Gattung
    Spezies = Art)

Olivers Beispiel war:

    Der Mensch ist das rationale Lebewesen.

Wir können hinzufügen:

    Ein Schimmel ist ein weißes Pferd.
    Ein Junggeselle ist ein unverheirateter Mann.

wo 'Lebewesen' die nächsthöhere Gattung, also das unmittelbare Hyperonym,
und 'rational' der spezifische Unterschied ist; und entsprechend in den
anderen Beispielen. Die Ausdrücke 'Genus' und 'Spezies' sind hier - anders
als in der Biologie - nicht als Bezeichnungen bestimmter Ebenen einer
Taxonomie zu verstehen, sondern als relativ zueinander: Wenn x zu y hyponym
ist, so ist x eine Spezies von y, und y ein Genus von x.

Dieses Verfahren setzt also eine Taxonomie voraus, so daß man für jeglichen
Begriff ohne weiteres den Oberbegriff angeben kann. Das ist für die meisten
substantivischen Begriffe möglich, freilich nicht bei allen trivial: Was ist
z.B. der Oberbegriff für 'Struktur', 'Handlung', 'Absicht', um nur einige
Kopfnüsse zu nennen? Nicht-substantivische Begriffe haben oft keinen
Oberbegriff. Das gilt etwa für 'na', 'alt', 'lieben', 'schlafen' und viele
andere. Auf solche ist also das klassische Verfahren nicht anwendbar. Wo es
jedoch anwendbar ist, ist es jedenfalls das beste.

Es folgen einige Prinzipien für angemessene Definitionen:

1. Theoretisch könnte man einen Begriff durch Bezug auf die untergeordneten
Begriffe, also seine Hyponyme oder die Teile des bezeichneten Gegenstands,
definieren. So könnte man 'Hund' durch Aufzählung von (repräsentativen)
Hunderassen definieren und 'Lampe' als Gegenstand, welcher zusammengesetzt
ist aus einem Leuchtkörper ("Leuchtmittel" in der Kommerzsprache) und einem
opaken oder transparenten Schirm, derart daß der Schirm den Leuchtkörper
ganz oder partiell verdeckt und sein Licht in eine bestimmte Richtung lenkt
(bündelt oder streut).

Dieses Verfahren dürfte man allerdings nicht bloß auf einen Begriff eines
Systems anwenden. Denn dann definiert man 'Dackel' mit Bezug auf das Genus
proximum als eine bestimmte Sorte von Hund, 'Hund' jedoch durch Aufzählung
seiner Unterbegriffe einschließlich Dackel. Auf diese Weise gerät man
notwendigerweise in einen Zirkel. Man müßte also alle Begriffe des Systems
durch ihre Unterbegriffe definieren. Das führt aber bei denjenigen, die
unendlich viele Unterbegriffe haben - z.B. den Farben - in einen infiniten
Regreß.

Obwohl also das Verfahren einer Definition durch Aufzählung von
Unterbegriffen oder Teilen nicht funktionieren kann, werden solche
Definitionen doch immer wieder angeboten. Schulgrammatiken definieren z.B.
den Relativsatz als einen Nebensatz, der durch ein Relativpronomen
eingeleitet wird, oder das direkte Objekt als dasjenige Element des Satzes,
welches im Akkusativ steht. Solche Definitionen entsprechen nicht der Weise,
in welcher Menschen Begriffe konstruieren und auf neue Gegenstände anwenden.
Der Begriff 'Relativsatz' z.B. wird seit Jahrhunderten auf Konstruktionen
wie in the girl we saw yesterday angewandt, wo kein Relativpronomen zu sehen
ist; und dito der Begriff des direkten Objekts auf Konstruktionen wie we saw
a girl, wo kein Akkusativ zu sehen ist. Solche Beispiele zeigen, daß das
Konstitutive, Definitorische an solchen Begriffen für uns nicht ihre
Bestandteile sind, sondern der syntagmatische und paradigmatische Kontext,
in welchem sie stehen, und die Funktionen, welche die bezeichneten Dinge
erfüllen.

2. Da man einen Begriff nicht durch Aufzählung von Hyponymen definiert,
impliziert, daß man ihn nicht durch Angabe von Alternativen definiert.
Angenommen folgende Definition:

    'etwas zu widerlegen heißt entweder einen Widerspruch darin aufzuweisen
oder ein Gegenbeispiel dazu anzuführen'.

Eine solche Definition bringt den gemeinsamen Nenner der beiden Alternativen
nicht zum Ausdruck. Die Definition

    'etwas zu widerlegen heißt zu beweisen, daß es nicht zutrifft'

vermeidet dieses Problem. Der scholastische und aristotelische Ansatz
unterscheidet sich von den angeführten falschen Verfahren dadurch, daß er
das Definiendum zunächst in seiner Umgebung, sozusagen holistisch, erfaßt
und erst dann seine Interna, sozusagen analytisch, betrachtet.

An dieser Stelle müssen wir von der Definition die Begriffsbildung
unterscheiden. Während die klassische Definition in dem beschriebenen Sinne
ein Top-down-Verfahren ist, gibt es in der Begriffsbildung beide Richtungen.
D.h. man kann einen neuen Begriff bilden dadurch, daß man die Intension
eines allgemeineren Begriffs mit Spezifika anreichert (top-down), oder man
kann ihn dadurch bilden, daß man an spezifischen Begriffen Gemeinsamkeiten
entdeckt, aus denen man einen Oberbegriff abstrahiert (bottom-up). In
natürlichen Sprachen kommen beide Verfahren der Begriffsbildung vor und
schlagen sich z.B. in der Komplexität der zugehörigen Bezeichnungen nieder.
'Hundeartige' z.B. ist offensichtlich ein sekundär gebildeter Oberbegriff,
'Schäferhund' dagegen offensichtlich ein sekundär gebildeter Unterbegriff.

3. Im Definiens darf das Definiendum nicht wieder vorkommen, sonst ist die
Definition zirkulär. Das gilt etwa für

    'jemanden anzuklagen bedeutet, ihn einer Übeltat, deren man ihn für
schuldig hält, anzuklagen'.

Während dieser Fall eklatant ist, bleibt die mittelbare Zirkularität eher
unbemerkt. Sie liegt in folgenden zwei Definitionen vor:

    Jemanden anzuklagen bedeutet, ihm eine Übeltat, deren man ihn für
schuldig hält, vorzuwerfen.
    Jemandem eine Sache vorzuwerfen bedeutet, ihn dieser Sache anzuklagen.

Diese Art von Zirkularität ist in Wörterbüchern gang und gäbe, wo z.B.
'klingeln' durch 'schellen' und 'schellen' durch 'klingeln' definiert wird.
Ein Beispiel aus der Linguistik ist:

    Ein Nomen ist ein Wort, das nach Kasus flektiert.
    Der Kasus ist eine morphologische Kategorie, welche die syntaktische
oder semantische Relation eines Nomens zu seinem Kontext bezeichnet.

Zur Vermeidung von Zirkularität ist es folglich notwendig, sich bezüglich
der im Definiens vorkommenden Begriffe zu vergewissern, daß sie ihrerseits
ohne Bezug auf das Definiendum definiert werden (können).

4. Die Freiheit von Zirkularität hängt eng zusammen mit der Forderung, daß
die im Definiens auftretenden Begriffe elementarer als das Definiendum sein
müssen. Man betrachte dazu die auf dieser Website indossierte Definition von
'direktes Objekt':

    Das direkte Objekt eines Verbs ist derjenige seiner Dependenten, der bei
Passivierung Subjekt wird.

Zunächst versteht sich gemäß dem zuvor über Zirkularität Gesagten, daß wir
jetzt nicht 'Passivierung' definieren können als eine Operation, die das
direkte Objekt zum Subjekt macht. Stattdessen definieren wir sie wie folgt:

    Die Passivierung eines Satzes S ist eine Operation, die S in einen sonst
gleichen Satz S' überführt, in dem das Subjekt von S demoviert ist.

Das sieht aber nun ganz so aus, als hätten wir einen einfachen Begriff durch
einen komplexen definiert. Denn in der Definition von 'Passivierung' kommt
zwar 'Subjekt' vor, was in der Tat ein einfacherer Begriff ist. Aber
'direktes Objekt', was eigentlich bzgl. begrifflicher Komplexität auf einer
Stufe mit 'Subjekt' stehen sollte, wird seinerseits durch 'Passivierung'
definiert. Ob eine solche Definition wirklich unangemessen ist, kann man
freilich erst entscheiden, wenn man das ganze Definitionengeb�ude sieht.

In komplexen Begriffsgebäuden kann es lange Ketten von Definitionen geben,
in denen eine mittelbare Zirkularität leicht unentdeckt bleiben kann. Wenn
man erstens das Ziel erreichen will, daß Begriffe durch Definition klar
werden, und zweitens Zirkularität vermeiden will, kommt man zu folgendem
Schluß: die Beziehung, daß die im Definiens auftretenden Begriffe
elementarer sind als das Definiendum, ist transitiv in dem Sinne, daß
diejenigen Begriffe, die (den Definitionen von) allen anderen
zugrundeliegen, die elementarsten sind. Diese Begriffe heißen auch primitive
oder axiomatische Begriffe (s. zu den semantischen Primitiva). In
zahlreichen wissenschaftlichen Disziplinen befaßt sich die
Grundlagenforschung mit der Frage, welches ihre primitiven Begriffe sind.
Beim Aufbau eines Wörterbuchs stellt sich die Frage ebenfalls, denn ein
Definitionengeb�ude, welches von Zirkularität frei ist, ist offensichtlich
nur dann möglich, wenn einige Begriffe undefiniert bleiben. Dies ist in
einem Wörterbuch nicht leicht akzeptabel, ist aber hier wie auch sonst der
Preis, den man für Freiheit von Zirkularität zahlt.

Von den elementaren Begriffen wird ein intuitives Verständnis vorausgesetzt;
und wenn sie geschickt gewählt sind, so geschieht dies zu Recht. Wer diese
Intuition dennoch nicht hat, dem wird der Begriff dann durch seine
Verwendung klar, also durch sein Auftreten in den Sätzen einer Theorie bzw.
in den Definitionen eines Wörterbuchs. Er kann hierdurch als implizit
definiert gelten.

Da die im Definiens verwendeten Begriffe elementarer seien als das
Definiendum, ist eine notwendige Voraussetzung für die unten zu besprechende
Operationalisierung des Definiendum.
Definition von relationalen Begriffen

Nicht nur substantivische, auch adjektivische und verbale Begriffe lassen
sich definieren, wie die gegebenen Beispiele bereits gezeigt haben. Bei
diesen wird freilich offensichtlich, was bei substantivischen Begriffen oft
unbemerkt bleibt: Wenn man einen relationalen Begriff definiert, hat man ihn
in explizitem Bezug auf seine Relata zu definieren. Diese Forderung wird
verletzt in folgenden Definitionen:

    Eine Paraphrase ist eine wortreiche Umschreibung.
    Eine Präsupposition ist eine implizite Voraussetzung.
    Ein Zeuge ist ein Mitwisser.
    Eine Mutter ist eine Frau, die ein Kind geboren hat.

Eine Paraphrase ist notwendigerweise eine Paraphrase von etwas, und ebenso
eine Präsupposition. Ein Zeuge ist ein Zeuge für etwas, und eine Mutter ist
eine Mutter von jemandem. Diese Relata sind Bestandteil des Begriffs, der
definiert werden soll. Sie sind folglich im Definiendum explizit zu machen
und im Definiens wieder aufzugreifen, z.B. wie folgt:

    Eine Paraphrase eines Ausdrucks A1 ist ein Ausdruck A2, welcher mit A1
weitgehend synonym, jedoch expliziter als A1 ist.
    Eine Proposition P1 ist eine Präsupposition einer Proposition P2, gdw
sowohl P1 als auch ihr Gegenteil P2 implizieren (P1 ? P2 und P1 ? P2).
    Gegeben ein Ereignis E und eine Person P, so ist P Zeuge für E, gdw P
nicht zentral an E beteiligt, jedoch bei E zugegen war und E wahrgenommen
hat, so daß P in der Lage ist auszusagen, daß E (in einer bestimmten Weise)
stattgefunden hat.
    Die Mutter von x ist die Frau, die x geboren hat.

Das letzte Beispiel zeigt deutlich, daß eine Definition, die die
Relationalität nicht berücksichtigt, u.a. deshalb nicht funktioniert, weil
sie die Verwendung des Definiendum nicht erklärt. Meine Mutter bedeutet
nämlich nicht "meine Frau, die ein Kind geboren hat". Vielmehr muß die
syntaktische Beschreibung klarstellen, daß in meine Mutter die mit meine
referenzierte Person die in der Definition mit 'x' bezeichnete Stelle
einnimmt; und dann ist die Bedeutung "Frau, die mich geboren hat"
kompositionell herleitbar.

Wie man sieht, nehmen die Argumente eines relationalen Begriffs im Prinzip
die Form von Variablen an. Allerdings gelten für solche Argumente häufig
bestimmte Voraussetzungen oder Beschränkungen, insbesondere Bedingungen über
die Kategorie der Argumente (Proposition, Ereignis, Person usw.), die in
einer Definition ebenfalls explizit zu machen sind.

Relationale Substantive sind meistens Abstrakta von Verben oder Adjektiven.
Die letzteren sind semantisch und syntaktisch elementarer als die
abgeleiteten Substantive. Die Definitionen solcher Abstrakta werden folglich
eleganter und leichter verständlich, wenn man zunächst die zugrundeliegenden
Verben bzw. Adjektive definiert. Auf deren Basis ist die Definition des
abstrakten Substantivs dann ebenfalls ganz einfach. Das Schema illustrieren
folgende Beispiele:

    Präsupposition: Eine Proposition P1 präsupponiert eine Proposition P2,
gdw sowohl P1 als auch ihr Gegenteil P2 implizieren (P1 ? P2 und P1 ? P2).
    P1 ist eine Präsupposition von P2, gdw P1 P2 präsupponiert.
    Polysemie: Ein Ausdruck ist polysem gdw er mehr als eine Bedeutung hat,
die nach allgemeineren semantischen Prinzipien aufeinander bezogen sind.
    Die Polysemie eines Ausdrucks ist seine Eigenschaft, polysem zu sein.

Wie man sieht, ist der zweite Teil solcher Definitionen so trivial, daß man
ihn auch weglassen kann. Das zweite Beispiel zeigt überdies, daß dasselbe
Definitionsschema sich für alle Abstrakta, also nicht nur für die
relationalen, eignet.

Für die Formulierung von Definitionen ergibt sich schließlich, daß das
syntaktische Schema 'A: B' oder 'Ein A ist ein B' (wo A das Definiendum und
B das Definiens ist) zwar Vorzüge wegen seiner Einfachheit und Klarheit
genießt, aber nicht das einzig mögliche und auch nicht immer das beste ist.
Zum einen hat, wie gesagt, das Definiendum - und somit auch das Definiens -
in schematischer Form von seinen Argumenten begleitet zu sein. Zum andern
sind die Voraussetzungen, die im Definiendum stecken, explizit zu machen.
Sie müßten notwendig im Definiens wiederkehren und sind folglich
Voraussetzungen der gesamten Definition. Deswegen kann eine Definition ohne
weiteres beginnen mit einer Einleitung der Form

    'gegeben ein x so daß P(x) und ein y so daß Q(y); dann ist x A von y gdw
B',

so wie soeben an der Definition von 'Zeuge' vorgeführt.

Der Fall, daß ein Definiendum Argumente oder Voraussetzungen involviert, die
explizit gemacht werden müssen, ist nur eine Erscheinungsform der am Ende
von ß2.1.1 erwähnten allgemeineren Situation, daß Menschen Begriffe nicht in
Isolation verwenden und folglich auch eine Definition nicht gelingen kann,
die so tut, als wäre das so.
Operationalisierung von Begriffen

Wir hatten eingangs gesehen, daß eine Definition es ermöglichen soll, sich
Klarheit darüber zu verschaffen, ob etwas unter einen Begriff fällt oder
nicht. Definitionen sind jedoch erstens oft ziemlich abstrakt und haben
zweitens einen Platz im Rahmen von Theoriegebäuden, die zahlreiche
Voraussetzungen machen, die der Anwender nicht ohne weiteres kontrollieren
kann. Der Anwender benötigt handfeste Kriterien, anhand deren er entscheiden
kann, ob ein Phänomen unter einen gegebenen Begriff fällt und ob also eine
Aussage, die diesen Begriff verwendet, zutrifft.

Einen Begriff zu operationalisieren heißt, eine Menge methodischer Verfahren
anzugeben, die die Bedingungen spezifizieren, unter denen der Begriff auf
ein Phänomen angewandt wird und unter denen ein Theorem, das den Begriff
enthält, als von einem Datum falsifiziert gilt.2 Den Merkmalen, die die
Intension des Begriffs ausmachen, sind also elementare Phänomene zuzuordnen,
die beobachtbar oder anderswie eindeutig intersubjektiv feststellbar sind.
Die Operationalisierung gehört zur vollständigen Definition von Begriffen in
einer empirischen Wissenschaft. Sie spielt eine erhebliche methodische Rolle
in den empirischen Abteilungen solcher Wissenschaften wie Soziologie und
Psychologie, denn deren Methoden und die damit erzielten Ergebnisse können
nur dann valide sein, wenn sie ihre Begriffe korrekt operationalisiert
haben.

Als erstes Beispiel betrachte man den oben definierten Begriff der
Präsupposition, der eine gewisse Rolle in Theorien der linguistischen
Semantik spielt. Die Operationalisierung dieses Begriffs ergibt sich
unmittelbar aus seiner Definition:

    Um festzustellen, ob ein gegebener Satz S1 einen Satz S2 präsupponiert,
gehe wie folgt vor:

        Stelle fest, ob S1 S2 impliziert.
        Bilde von S1 die negative Fassung S1.
        Stelle fest, ob S1 S2 impliziert.
        Falls beide Implikationen wahr sind, präsupponiert S1 S2,
andernfalls nicht.

Dies illustrieren folgende Satzbeispiele:
B1. Franca bereut, daß sie sich von Renato hat scheiden lassen.
B2. Franca hat sich von Renato scheiden lassen.
B3. Franca ist reumütig.
B4. Es ist nicht der Fall, daß Franca bereut, daß sie sich von Renato hat
scheiden lassen.
B4'. Franca bereut nicht, daß sie sich von Renato hat scheiden lassen.

Die Frage ist, ob B2 eine Präsupposition von B1 ist. Tatsächlich impliziert
B1 B2. Als nächstes verneint man B1. Das kann man, um in der Aussagenlogik
sicher zu gehen, auf explizite Weise tun, so wie in B4; man kann es aber
auch, um die Bedeutung sicherer kontrollieren zu können, auf
natürlich-sprachliche Weise tun, so wie in B4'. Tatsächlich implizieren auch
B4 und B4' B2. Folglich ist B2 eine Präsupposition von B1. Eine weitere
Frage ist, ob auch B3 eine Präsupposition von B1 ist. In der Tat impliziert
B1 B3. B4 bzw. B4' dagegen implizieren B3 nicht. Folglich ist B3 keine
Präsupposition von B1 (sondern eine andersartige Bedeutungskomponente
davon).

Ein ebenfalls noch einfaches Beispiel der Operationalisierung bietet uns der
Begriff der Hyponymie, der wie folgt definiert werden kann:

    Ein Begriff B1 ist hyponym zu einem Begriff B2, gdw die Intension von B1
die von B2 inkludiert.

Wie wir wissen, inkludiert die Intension von B1 diejenige von B2, gdw die
Extension von B2 diejenige von B1 inkludiert. Somit ergibt sich folgende
Operationalisierung des Begriffs der Hyponomie:

    Um festzustellen, ob B1 ein Hyponym zu B2 ist, gehe wie folgt vor:

        Wähle ein beliebiges x derart daß B1(x).
        Stelle fest, ob auch B2(x).
        Negativenfalls ist die Hypothese der Hyponymie falsifiziert.
Positivenfalls gehe zu Schritt 1 zurück solange, bis du zufriedengestellt
bist.3

Die meisten in empirischen Wissenschaften auftretenden Fälle der
Operationalisierung von Begriffen sind weit weniger trivial. Ob z.B. ein
Satz die syntaktische Struktur hat, die man ihm zuschreibt, oder ob eine
Sprache genetisch mit einer anderen verwandt ist, läßt sich nur feststellen,
wenn die Begriffe der syntaktischen Struktur und der genetischen
Verwandtschaft operationalisiert werden. Das ist bisher nur in Ansätzen
gelungen.4 In der Soziologie und der Psychologie involviert die
Operationalisierung von Begriffen meist eine Messung, und diese setzt in der
Soziologie oft Befragungen, in der Psychologie Tests und Experimente voraus.
In diesem Sinn ist Experimentdesign die Operationalisierung eines Begriffs
oder einer These.