Was ist eine Definition?

Definieren kommt vom lateinischen Wort für "abgrenzen". Wie alle
menschlichen Handlungen ist das Definieren in erster Linie zweckbestimmt:
Man definiert einen Begriff oder einen Ausdruck, um deren Verwendung zu
klären. Aus der Definition sollen sich Kriterien ergeben, anhand deren man
entscheiden kann, ob etwas unter den Begriff fällt. Definieren ist also eine
metasprachliche Operation, deren Zweck es ist, die Verständigung zu
verbessern. Sie ist oft ausgelöst durch die Wahrnehmung einer Mehrdeutigkeit
oder Vagheit, die für die weitere Verständigung schädlich wäre und folglich
vorab beseitigt werden muß.

Eine schwierige Frage am Anfang ist bereits, was eigentlich definiert wird,
Wörter, Begriffe oder Gegenstände. Wenn ich z.B. definiere:

    Ein Herd ist ein Gerät oder eine Feuerstelle, wo Speisen gekocht werden,

habe ich dann den Herd (Gegenstand) oder Herd (Wort) oder 'Herd' (Begriff)
definiert?

Die erste Alternative wäre zu explizieren als Definition eines Individuums
oder einer Menge von Gegenständen. Ein Individuum kann man nicht definieren
(man kann es z.B. identifizieren oder beschreiben). Eine heterogene Menge
von Gegenständen kann man ebenfalls nicht definieren; man kann nur ihre
Elemente aufzählen. Eine homogene Menge von Gegenständen, also eine Klasse,
scheint Gegenstand einer Definition wie der folgenden zu sein

    Sandaletten sind offene Damenschuhe mit höherem Absatz.

Dies ist zwar so formuliert, als wäre eine Klasse von Gegenständen das
Subjekt der Definition; gemeint ist aber

    Eine Sandalette ist ein offener Damenschuh mit höherem Absatz.

Das heißt, das Subjekts-Nominalsyntagma ist generisch determiniert, wie es
eben nötig ist, wenn man von Begriffen spricht. Fazit: Es werden nicht
Gegenstände definiert.

Dann bleibt die Frage, ob man Begriffe oder Wörter definiert (s. dazu den
Abschnitt über Begriff und Ausdruck). Tatsächlich ist beides möglich. Man
unterscheidet seit der Scholastik zwei Arten von Definitionen, die
Nominaldefinition und die Realdefinition.

    Eine Nominaldefinition ist die Definition eines Ausdrucks.
    Eine Realdefinition ist die Definition eines Begriffs.

Damit ist folgendes gemeint: Angenommen, in einer Vorlesung kommt der
Ausdruck Hypothese vor. Das Wort ist dem Studenten Erhard geläufig, aber der
Dozent verwendet es in einer Weise, die Erhard nicht versteht. Erhard ersucht
folglich den Dozenten, 'Hypothese' zu definieren. Daraufhin definiert der
Dozent:

    Eine Hypothese ist eine Annahme über einen Sachverhalt in einem
empirischen Bereich; sie hat den Status einer Hypothese, solange sie nicht
bewiesen, insbesondere nicht aus einer Theorie deduziert, und auch nicht
widerlegt ist.

Hier hat der Dozent eine Realdefinition gegeben, d.h. er hat einen Begriff
erklärt.

Angenommen andererseits, Wissenschaftler W systematisiert die lexikalischen
Relationen zwischen Begriffen. Er stößt auf Paare von Verben wie öffnen -
schließen, bedecken - aufdecken, bewaffnen - entwaffnen. Er bringt das
Phänomen auf den Begriff, indem er formuliert: Es handelt sich um eine
lexikalische Relation zwischen zwei Verben, von denen das eine die
Überführung eines Gegenstands von Zustand Z1 in Z2 und das andere die
Überführung des Gegenstands von Zustand Z2 in Z1 bedeutet. Nun fehlt ihm nur
noch ein geeigneter Terminus für den so gefaßten Begriff. W definiert daher:

    Gegeben eine Bedeutung B1, die die Überführung eines Gegenstands von
Zustand Z1 in Zustand Z2 impliziert, und eine Bedeutung B2, die die
Überführung des Gegenstands von Z2 nach Z1 impliziert, so heißen B1 und B2
reversiv zueinander.

J hat jetzt dem Begriff einen Terminus zugewiesen, d.h. er hat von 
'reversiv'
eine Nominaldefinition gegeben.

Zusammengefaßt:

    Eine Realdefinition ist die Erklärung eines Begriffs, die zum Ziel hat
festzustellen, wie der Begriff verwendet wird.
    Eine Nominaldefinition ist die explizite Einführung eines Terminus, die
zum Ziel hat, für einen Begriff einen Terminus festzusetzen, ihn also durch
Kopplung an ein Wort handhabbar zu machen.

Nominaldefinitionen kommen fast nur in der Wissenschaft vor,
Realdefinitionen dagegen auch in der täglichen Praxis. Die letzteren sind
daher ungleich lebenswichtiger als die ersteren.

Nunmehr können wir eine Realdefinition von 'Definition' geben (vgl.
Degetsmühle s.v. definition):

    Die Definition eines Begriffs oder (eines bestimmten Sinns) eines
Ausdrucks ist eine Beschreibung seiner Intension.

Eine Definition macht die Intension eines Begriffs explizit. D.h., sie gibt
die Menge der Merkmale an, welche allen und nur den Entitäten gemeinsam
sind, die die Extension des Begriffs bilden. Diese Definition von
'Definition' versucht, das Gemeinsame von 'Realdefinition' und
'Nominaldefinition' zu erfassen, bei leichter Herunterspielung der letzteren
zugunsten der ersteren.

Eine Definition expliziert also die Intension, nicht die Extension eines
Begriffs. Zum einen ist die Extension der meisten Begriffe nicht aufzählbar.
Zum anderen wäre damit auch nicht der Zweck der Definition erreicht, ein
Kriterium zur Verfügung zu stellen, nach welchem man die Zugehörigkeit einer
Entität zur Extension eines Begriffs entscheiden kann. Definitionen, welche
aufzählen, was unter einen Begriff fällt, sind folglich unangemessen.

Die Definition von 'Definition' schließt eine Reihe von Sprechakten bzw.
Satzformen aus, die auch 'Definition' genannt werden, und ist insofern enger
als die Summe des diesbezüglichen Sprachgebrauchs. Die Bedingung, daß eine
Definition die Intension eines Begriffs explizit macht, wird z.B. nicht
erfüllt von der ostensiven Definition oder Definition per ostensionem (durch
demonstratio ad oculos). Sie wird hier per ostensionem definiert durch Ortruds
Äußerung in dem folgenden Dialog:

    Erhard: "Sag mal, was ist eigentlich ein Joystick?"
    Ortrud, auf den Joystick ihres Computers weisend: "Das!"

wo Ortruds Äußerung pragmatisch zu interpretieren ist als "alles, was die
wesentlichen Eigenschaften vom dem hat". Definitionen per ostensionem sind
aus dem natürlichen Sprachgebrauch und insbesondere dem Spracherwerb nicht
wegzudenken. Sie funktionieren besonders gut für prototypische Begriffe,
wenn auf eine fokale Instanz hingewiesen wird. Sie erfüllen aber die o.a.
definitorische Bedingung nicht und bleiben deshalb im folgenden außer
Betracht.

Ein anderer Typ von Äußerung, der aussieht wie eine Definition, liegt vor in

    Ein Zahlwort ist ein Numerale.
    Wasser ist H2O.

Dieser Typ von Äquivalenz heißt reduktive Definition. Die Bezeichnung gibt
korrekt die Tatsache wieder, daß diese Definition die Intension des Begriffs
nicht expliziert, sondern einem Alltagsbegriff einen (anderswo) in einer
Wissenschaft explizierten Begriff zuordnet. In gewissem Sinne ist dies eine
Nominaldefinition, insofern sie ein wissenschaftliches Verständnis des
rechten Äquivalents der Gleichsetzung voraussetzt und diesem den
alltagssprachlichen Ausdruck zuordnet.

Formal betrachtet, ist eine Definition die Zuordnung von zwei Ausdrücken
zueinander. Derjenige Ausdruck, welcher definiert wird, heißt das
Definiendum, in den obigen Beispielen also Hypothese und reversiv. Derjenige
Ausdruck, welcher den vorgenannten definiert, heißt das Definiens.1 Der
Ausdruck Definition ist zweideutig, denn er bezeichnet sowohl die Operation
des Definierens als auch das Definiens. (Die obige Definition bezieht sich
auf den ersteren Sinn.) Man benötigt den Ausdruck Definiens nur in
Kontexten, wo diese Ambiguität vermieden werden soll.

In der Zuordnung wird das Definiendum dem Definiens gleichgesetzt. Genauer,
sie werden für synonym erklärt. Freilich kann man an Definitionen nicht den
engen distributionellen Synonymiebegriff anlegen, denn aus rein
stilistischen Gründen kann das Definiens nicht überall für das Definiendum
eingesetzt werden. Abgesehen von solchen Gesichtspunkten ist jedoch zu
fordern, daß das Definiendum an allen Stellen, wo es in Texten vorkommt, das
Definiens besagt.
Wie definiert man richtig?

Wir beschränken uns im folgenden auf Realdefinitionen und fragen als
nächstes: wie definiert man nun zweckmäßig und korrekt? Die Frage hat
mindestens zwei Aspekte:

    Wie stellt man fest, was tatsächlich die Intension eines Begriffs
ausmacht?
    Wie formuliert man eine Definition?

Die erste Frage betrifft die semantische Analyse, die zweite Konventionen
über eine Textsorte.

Methodik der Abgrenzung

Die Methoden der semantischen Analyse sind Gegenstand ganzer Lehrbücher und
Seminare. Kurz gesagt, besteht die Methodik aus zwei Schritten:

    Stelle fest, in welchen paradigmatischen und syntagmatischen Relationen
das Definiendum in der Sprache steht.
    Teste deinen Definitionsversuch, indem du das Definiens in Texten für
das Definiendum einsetzt.

Feststellung der paradigmatischen und syntagmatischen Relationen

Der erste Schritt der Methodik besteht in folgendem: Beim Feststellen der
paradigmatischen Relationen vergleicht man das Definiendum mit
bedeutungsverwandten Ausdrücken und grenzt es gegen diese ab. Will man z.B.
'Hypothese' definieren, so muß man es gegen 'Theorie', 'Theorem', 'These',
'Argument', 'Beobachtung', 'Beweis' usw. abgrenzen. Eine wichtige Rolle
spielt dabei die Subsumption unter den richtigen Oberbegriff. Z.B. ist der
Oberbegriff für 'Satz' 'sprachliche Einheit', der Oberbegriff für 'Ordnung'
ist 'Relation', usw. Beim Feststellen der syntagmatischen Relationen
untersucht man, in welchen Kontexten das Definiendum verwendet wird. Wenn es
z.B. um den Begriff 'Methodik' geht, so stellt man fest, daß er in Sätzen
vorkommt wie Ortrud beherrscht die linguistische Methodik noch nicht, und man
schließt daraus, daß es pro Disziplin eine Methodik geben kann.

Die Anwendung dieser Methode stellt auch sicher, daß man einen Begriff durch
seine wesentlichen und nicht durch irgendwelche akzidentiellen (zufälligen)
Eigenschaften definiert. Das auf die Platonisten zurückgehende Beispiel

    'der Mensch ist ein federloser Zweibeiner'

zeigt das Gemeinte auf eklatante Weise, aber

    'ein Brunnen ist ein säulenförmiger Hohlraum, der von der Erdoberfläche
senkrecht bis mindestens zum Grundwasserspiegel hinunterreicht'

ist um nichts akzeptabler. Wenn man die paradigmatischen Relationen von
'Mensch' untersucht, stellt man fest, daß der Begriff nicht in unmittelbarem
Gegensatz zu 'Vogel' steht; und wenn man die syntagmatischen Relationen von
'Brunnen' untersucht, stellt man fest, daß es ein Ort ist, zu dem Menschen
um Wasser gehen.

Eine Weiterung der Forderung, die paradigmatischen und syntagmatischen
Relationen des Definiendum zu beachten, die hier nicht gebührend verfolgt
werden kann, ist die folgende: Ein wissenschaftlicher Begriff kann nur im
Rahmen einer Theorie definiert werden. Laien erwarten gelegentlich von einem
Wissenschaftler, daß er ihnen einen Begriff erklärt, und sind dann
frustriert, wenn der Wissenschaftler erst weit ausholt. Am Beispiel des
Begriffs der Bedeutung ist aber zu sehen, daß es zu seiner Konzeption in der
Philosophie und in der Linguistik verschiedene Ansätze gibt, die alle
umfangreiche theoretische Voraussetzungen machen. So ist es im Prinzip mit
jedem theoretischen Begriff: er kann nicht voraussetzungsfrei definiert
werden, sondern gehört in den Rahmen eines theoretischen Gebäudes, in
welchem einige Begriffe elementar, andere abgeleitet sind und wo folglich in
den Definientia einiger Definitionen Begriffe vorkommen, die wiederum zuvor
definiert wurden.
Test der Definition

Der zweite Schritt der Methodik dient im wesentlichen der Vergewisserung,
daß die Definition nicht zu eng oder zu weit ist. Auch findet man dabei
Verwendungen des das Definiendum bezeichnenden Wortes, an die man nicht
gedacht hat und von denen man sich überlegen muß, ob man sie ein- oder
ausschließen will. Bei Homonymen bietet das i.a. keine Schwierigkeit.
Angenommen, ich habe 'Satz' definiert als 'kleinste sprachliche Einheit mit
einer illokutiven Kraft', und ich stoße in einem Text auf die Behauptung
"die Symphonie hat vier Sätze", so werde ich mich allenfalls veranlaßt
fühlen, meiner Definition eine Bemerkung voranzustellen, daß es sich in
unserem Zusammenhang um den Satz als sprachliches Gebilde handelt, nicht
jedoch die Definition ändern. Bei Polysemen jedoch kann es Anlaß geben, die
Definition zu überdenken. Angenommen, ich habe 'Flügel' als 'seitliche
Extremität eines Vogels oder Flugobjekts' definiert und stoße nun auf den
Ausdruck Flügel eines Gebäudes. Dann werde ich vielleicht finden, daß meine
Definition zu eng ist, und sie etwa in 'seitliche Extremität eines
Gegenstandes' ändern.

Das letzte Beispiel zeigt zweierlei: Erstens, wenn ich in der beschriebenen
Weise die Definition ändere, also etwa einenge oder - wie hier - ausweite,
dann definiere ich eigentlich einen anderen Begriff. Jedes Definiens, das
elementaren logischen Forderungen genügt, definiert einen Begriff,
unabhängig von der Frage, ob es dafür einen eigenen Namen gibt. Das ist
jedoch die Perspektive einer Nominaldefinition. Wenn ich eine Realdefinition
beabsichtige, muß ich mir zunächst Klarheit über das Definiendum verschaffen
und dafür dann das beste Definiens finden. Dies kann jedoch ein
spiralförmiges Durchlaufen der beiden Schritte der Methodik erfordern.

Zweitens zeigt das Beispiel des Flügels - und erst recht das Beispiel des
Satzes - noch einmal von anderer Warte, daß Realdefinitionen tatsächlich
Begriffe, nicht Wörter definieren. Ein Wort kann viele verschiedene Sinne
haben. Wann immer diese nicht auf einen Nenner zu bringen sind, muß man für
die Definition einen davon als Definiendum auswählen. Man mag sich also von
der tatsächlichen Verwendung einer Benennung in der geschilderten Weise
methodisch leiten lassen, aber aus theoretischer Sicht definiert man einen
Begriff unabhängig von der Frage, wie er benannt ist.

In diesem Punkte unterscheidet sich die wissenschaftliche Definition von der
lexikographischen Definition. Letztere ist jedenfalls eine
Nominaldefinition, denn sie beschreibt das Significatum eines Ausdrucks
einer bestimmten Sprache. Der Zweck eines Wörterbuchs ist es, für jedes Wort
der Sprache seinen Sinn, d.h. alle seine Verwendungen anzugeben. Für das
Schlagwort Satz z.B. kann man in einem deutschen Wörterbuch zehn Homonyme
finden, deren jedes noch mehrfach polysem sein kann. So kann eine umfassende
Bedeutungserklärung eines Wortes zustandekommen. Mit der wissenschaftlichen
Definition eines Begriffs ist am ehesten die lexikographische
Bedeutungsangabe für eine einzige disambiguierte (d.h. weder homonyme noch
polyseme) Lesung eines solchen Wortes vergleichbar.
Die klassische Definition