"Kay" <bdjbad@uolxcmlxy.vu> schrieb im Newsbeitrag 
afsv:vn0kq9$2xa$2@kkkl.bfwfmmon.igs...


Was für eine "philosophische" Gülle. Aber dieser ganze Streit um 
Deutungshoheiten
hat hier schon lange wahrlich groteske Formen angenommen, wie man auch an 
der
überbordenden Hysterie mancher "Philosophpen" hier deutlich erkennen kann.
Der eine "ZHRL" will alles zusammenschlagen was  ihm nicht 
passt, droht
unverholen und die andere Philosophin, will alles hysterisch Niederbrüllen.

Beeindruckend ist das alles nicht.

So sei es denn so wie es ist. Die Frage hier ist nur, wie lange man sich 
diese
ganzen hysterischen Produktionen, leider ( und das leider ist sehr ehrlich 
gemeint)
auch immer mehr vermehrt von Pauline, überhaupt noch antun soll, denn

!. Macht  es hier keinen Spass, bringt keine Freude und
2.Mehr als selbstgefälliges Schulterklopen der "Philosophen"
   untereinander und hysterische Anfälle im Stundentakt und infantiles
   Bashing der Naturwissenschafler,

sind ja hier nun wirklich nicht zu lesen.

So habe ich immer mehr
den Eindruck, diese NG ist nicht einmal das geduldige Mitlesen
wert ....