Die Geschichtenerzähler waren mit Durst (40 Tage Wüste), Askese oder 
Krankeit geschlagen (oder entsprechende Pflanzen gegessen), so dass 
sie halluzinierten, z.B. dass ein brennender Dornenbusch Befehle gibt, 
das kranke Kind abzustechen, das mühselig durch die Wüste getragen werden 
muss; aus psychologischer Sicht ein Versuch seitens des unbewussten Teils 
der Psyche den Moralfilter zu überlisten, und die schwere Last loszuwerden.


;) 

Voll bewusstes Menschsein bleibt immer schwer genug... desto "klüger" 
man wird, umso sensibler wird man auch für all das Unausweichliche... 


Wer soll denn "der Mensch" sein - es gab doch die meiste Zeit keine 
Organisation "der Menschheit", sondern es habe viele kleine Horden 
inmitten all der Gefahren gelebt (das ist auch heute noch so im Urwald), 
da war und ist keine Verwaltung.


Ich glaube nicht an solche "Geschichten" und fürchte das deshalb 
auch nicht (genauso wenig wie ich heute den Weihnachtsmann fürchte).


Aber man merkt "es" ja nicht.