Ach wunderbar.

In einem anderen Forum gibts einen Typen mit derartigen Problemen.
Klar ein isoliertes System das keinerlei zu einer Zeit eine
Wechselwirlung zulässt
muss definitionsgemäß abgegrenzt isoliert bezeichnet werden.
Allerdings betreibt besagter Typ auch ein bißchen Schindludder mit
dem Ausdruck Definition indem er behauptet nur weil jemand was
als Definition (eine abgegrenzte Sache) behauptet sei das schon eine
Tatsache.
Behauptungen alleine können keine Definitionen sein.
Da ist ja sonst der Willkür Haus und Tor geöffnet.


 Wie alle

Oh ja- siehe Vetterick.
Der wollte sich das Leben vereinfachen um mit einer vereinfachten und
aber falschen
Definition gleich zu seinem Steckenpferd der ENRICO zu kommen.
Sackgassendefinitionen führen Sackgassenmenschen in eine Sackgasse und
der Weg ist weit zurück.