"Germaine Weßling"  schrieb im Newsbeitrag
news:ef679s$zjf$5@vijf.bilymple.tdg...
Am 11.01.2011 12:59, schrieb Leonhard Tromenschläger:

[...]


*schmunzel*

Du hast ein ausgeprägtes Gefühl für Ironie. Gelle? Schon mal überlegt,
ob ich für die Wahl des Namens nicht doch einen nachvollziehbaren
Grund haben könnte?


Ich denke, dass ich das kann, und das ist natürlich schon ein Grund
daran zu zweifeln. Du verstehst? Nein? Macht nix!


Ehrlich gesagt: Ja, bevor ich mich dafür entschieden hatte, hier als Leonhard
Tromenschläger aufzutreten, und diese Entscheidung fiel erst, nachdem ich vieles
hier gelesen hatte.


Ich wusste nicht, dass die Qualität meiner vorgeblich literarischen
Ergüsse hier zur Debatte stand, die mögen ja durchaus langweilig sein
und sonst *gar nichts*, aber du kannst mir glauben, eine
Parallelveranstaltung musste ich hier nicht veranstalten, um der Welt
ein Lächeln ins Gesicht zu malen - dafür sorgt ihr schon selbst.


Hast du eigentlich keine Angst, Verzeihung, Furcht davor, dass hier mal
aus Versehen jemand mit einem gesunden Menschenverstand ...
Was? Nein, der macht nicht krank! Wo waren wir doch stehen geblieben,
bevor du mich unterbrochen hast? Ach ja: Hast du eigentlich keine Furcht
davor, dass hier mal ausnahmsweise jemand mitliest, der dein Verhalten,
deine Reaktion, richtig einstuft und deine Posts dann mal generell genau
unter die Lupe nimmt? Im Gegensatz zu dir, verzichte ich auf persönliche
Angriffe. Nein, es geht nicht darum, wie du meine Texte beurteilst, das
steht dir selbstverständlich frei, obwohl du dir die Frage gefallen lassen
musst, was das überhaupt hier soll. Du scheinst Anhänger der irrigen
Meinung zu sein: Wenn ich den Kritiker entwerte, entwerte ich damit
auch die Kritik.

PPS: EOD

Das war vorauszusehen! Warum wohl?

Gruß
Leonhard

PS: Ich stehe gerne weiter zur Verfügung!