Nein! Nein! Nein! 

Weisst du denn nicht dass die "Philosophie" herausgefunden hat, dass 
"der Mensch" einen LEIB hat UND eine SEELE! Logikvorlesung, 1.Semester, 
denn sonst gäbe es ja schliesslich kein Leib-Seele-Problem. Nch! 

Die Neandertaler waren also SEHR erfolgreich, denn deren untrennbaren 
unsterbliche Seelen aus Geist geniessen nun alle ihre unermesslichen, 
ewigen Wonnen im Paradies bei der Engelsschaar unter Führung von Igor 
Heimo, dem Gekreuzten Sohne des unermesslich Gütigen Vaters.