Hallo Ralf,
vielen Dank für deine Ausführungen. Ich kürze sie nicht aus Ignoranz, 
sondern zustimmend -- ich glaube, verstanden zu haben, worauf du 
hinauswillst.


[...]


Sehr gut!

[...]


Nicht doch! Hier war ja explizit deine Sicht *als Biologe* gefragt. 
Jedenfalls meinerseits!


D'accord! ---> Ich halte fest: Obwohl eigentlich wesentlich 
"primitiver", hat das Hochhaus erfolgreicher am 
Markt der Abgreifung von Überlebenschancen (MetapherMetapherMetapher) 
agiert als ein so komplexes Wesen wie DOMINIK.

---> Will sagen: Im biologischen wiss. Diskurs gilt folglich *nicht*: 
'Höherentwicklung' = Besser/stärker/potenter usw.

Schauen wir nun von daher kommend auf die Diskurse 
(soziologisch/philosophisch/rassistisch/ideologisch) usw. der speziell 
den Menschen und seine (vermeintliche sowie vielleicht auch wirkliche) 
"Nischenanpassung" betreffenden Wissenschaften sowie außerdem auch auf 
die entsprechenden alltagssprachlichen Äußerungen. M.E. wird da weniger 
jene gerade analysierte wiss.-biologische Askese gepflegt bezüglich der 
spezifischen Bewertung von 'einfach' vs. 'komplex'. Vielmehr drängt sich 
mir der Eindruck auf, daß da dem Entwicklungsschema von 'e' nach 'k' 
sehr wohl wertende Konnotationen untergeschoben werden, obwohl -- und 
jetzt kommt der Witz an der Sache! -- damit /prima facie/ über die 
Überlebenschancen (das war ja das Kriterium der Biologie) entsprechender 
Systeme erstmal rein garnichts ausgesagt ist! Allerdings gibt es dabei 
eine *strukturelle* Differenz: Und zwar die, daß Biologen vielleicht 
eher am Einzelindividuum der jeweils untersuchten Objekte ihre Schlüsse 
ziehen, während das humane Paradigma hier sicherlich in der Dimension 
der Vergesellschaftung denkt.

Mal unterstellt, das sei jetzt nicht alles vollkommen falsch, so würde 
ich dich fragen wollen, ob du womöglich Anhaltspunkte dafür siehst -- 
und ich frage dich das als Mensch (/zoon politikon/) und Biologe, nicht 
aber als philosophisch Reflektierender) --, daß sich in den modernen 
öffentlichen (also nicht jenen der spezial-wissenschaftlichen 
Fachdisziplinen wie der Biologie) Diskursen in Sachen 'Evolution' 
vielleicht so eine Art "Anthropomorphismus" eingeschlichen hat, der der 
eigentlichen biologischen Dimension gar nicht gerecht wird, gleichwohl 
aber durchaus eine gewisse ... ehm ... "kommunikative Macht" entfaltet?

Würdest du dem zustimmen? D.h., könntest du dir vorstellen -- und zwar 
jetzt mal unabhängig davon, ob der entsprechende Diskurs über die 
spezifische menschliche, also "kulturelle Evolution" angemessen ist oder 
nicht --, daß *diese* Diskurse (mit ihren auf's rein Humane gerichteten 
Intentionen und Wertmaßstäben) auch jene okkupieren, die damit 
eigentlich eher weniger etwas zu schaffen haben (siehe bspw. Biologie)?

[...]


Danke! Trotzdem wäre mir außer dieser Selbstversicherung -- die ich 
natürlich durchaus verstehe -- an einer Beantwortung obiger Frage sehr 
gelegen. Sie geht ja sowieso eher von der anderen Richtung aus, also 
will erkunden, ob der nicht-fachspezifische Diskurs da Einflüsse hat 
bzw. ob du dir vorstellen kannst, daß da biologische Erkenntnisse 
gewissermaßen "rechtswidrig" umgebogen werden.

Ich frage das so dezidiert, weil ich wissen möchte, ob es einen Biologen 
eigentlich zuinnerst "juckt", was mit seinen Erkenntnissen und wiss. 
Maßstäben eigentlich passiert, sobald sie in die große Wurstmaschine der 
öffentlichen und auch der fachfremden Spezialdiskursverarbeitung 
geraten. Ich verhehle auch nicht -- du wirst es sowieso ahnen --, daß 
ich damit ein bißchen eine intentional genau abgekartete 
diskursstrategische Schiene fahre, was das Grundthema dieses inzwischen 
aufgebauten Teilthreads angeht. Denn natürlich hat hier die Philosophin 
auch ganz bestimmte Interessen, was ihre eigenen fach-diskursiven 
Prozeduren (sowie die Okkupation [und damit auch immer mögliche 
"uneigentliche Verwurstung"] durch andere) angeht ... ;-)

Es wäre also nett, wenn du mich mit der Frage nicht im Regen stehen 
ließest, übrigens auch jenseits meines speziellen diskursstrategischen 
Interesses, weil das Ganze ja auch abseits gewisser 
Befindlichkeitseiereien unter den Philosophen (die sich da seit ein paar 
Jahrzehnten mächtig unter Druck fühlen***) von allgemeinem Interesse 
sein dürfte.

***In diesem Zusammenhang noch eines: Oscars relativ burschikose Art bei 
der Diskussion dieser Dinge führe ich maßgeblich mit darauf zurück, daß 
ja genau betrachtet gar *kein Grund* besteht, sich diesbezüglich 
philosophenseits unter Druck gesetzt zu fühlen ... und eigentlich hat er 
damit ja auch vollkommen Recht! Denn die Gro�eVermostung gewisser 
klassischer philosophischer Themata wurde ja weniger von ihnen selbst 
als vielmehr von gaaaaaanz besonders Gro�enSchlaumeiern in Szene 
gesetzt, die freilich vom jetzt erreichten Stand der Diskussion her 
betrachtet inzwischen ziemlich nackig dastehen (ich muß da u.a. an "Des 
Kaisers neue Kleider" denken). Ich denke, im Angesicht dessen darf man 
da inzwischen als Philosoph durchaus schon mal ein bißchen patzig werden 
... denn die LaberHeimer haben ja *ersichtlicherweise* nicht geliefert, 
gleichwohl noch immer die große Fresse ... und ziehen dann ja auch zumal 
noch ganze Fliegenschwärme von RudiMent�ren und ähnlichen Dummlall 
schwatzenden Schwachmaten an, gerade so, wie das ja bekanntlich bei 
Durchfall eilig in die Botanik gesetzte Kackhaufen auch immer wieder tun.

[...]

Da du den Chester als "Philosophen" tituliert hast, nehme ich als 
kleinen, ein bißchen wahrscheinlich schon ins Ressentiment 
hinüberreichenden Schlag zur Kenntnis. Ich verzeihe dir das aber -- du 
hast ja schließlich in den letzten Tagen auch dies und das wegstecken 
müssen, lieber Ralf.

Freundliche Größe

Marlyse